Bonjour
et bienvenue à tous pour l'active
diffusion en direct d'inférence
Je crois que nous sommes en direct, c'est actif.
diffusion 9.0
et c'est le 18 novembre 2020
je suis daniel friedman et je vais
une diffusion en solo aujourd'hui
Bienvenue à tous les membres de l'équipe com
Nous sommes un essai sur une équipe en ligne.
communication
apprentissage et pratique relatives à l'active
inférence
vous pouvez nous trouver sur Twitter à
l'inférenceactive
at active at activeinference.gmail.com
l'équipe de base de notre clé publique
sur notre chaîne Youtube ou via Discord, GitHub
autre mécanisme
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
stream, veuillez ainsi nous fournir
des retours pour que nous puissions nous améliorer sur
travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici et pour les règles de conduite en vidéo.
diffusions en direct
Assurez-vous de couper le son si vous entendez du bruit dans
le fond lève la main afin que
Nous pouvons entendre ce que disent tous ceux qui sont dans la pile.
utilisez un comportement de parole respectueux
Un bref annonce avant de
plongez dans la discussion du papier vous pouvez
Trouvez sur notre Twitter des informations à ce sujet.
les discussions du reste de l'année 2020 nous
avoir six de plus
un groupe agissant sur des flux importants en 2020
le 24 novembre et le 1er décembre
Nous allons
soyez dans le canal 9 discutant du projectif
modèle de conscience et phénoménal
l'auto-existence
et ce sera le papier que cela
flux actif 9.0
c'est le contexte 4.
dans le cadre de l'activité du 8 et 15 décembre
Nous parlerons de l'article : une variationnelle.
approche des scripts
pendant l'acte 11 sur sophisticated
l'inférence affective
Nous parlerons de plus de modélisation et de mathématiques.
encore et ce sera en décembre
Le 22 et le 29, ce qui clôturera.
et nous attendons avec impatience un tout nouvel
panneau d'événements
et projets collaborateurs pour
retrouvez-en plus sur notre Twitter de cette façon
Parlons de ce que nous allons faire.
dans le flux d'action
9.0 qui est maintenant le but de
ActiveInférence 9.0
va aller à définir le contexte pour
9.1
et 9,2 qui seront le groupe
les discussions que nous avons sur ces articles
et le papier que nous allons être
discutant des versions 9.1 et 9.2
est appelé la conscience projective
modèle et essence phénoménale
par Willa Ford chez All 2018
et il y a un lien que les gens peuvent voir
la vidéo
ce que nous allons juste aborder
est une introduction au contexte de
certaines des idées présentées par
Les auteurs, ce n'est pas
une critique ou un mot final ça le sera
contextualiser certaines des idées
math et vocabulaire qui pourraient être
intéressant ou
Il est important de savoir pour lire.
il est possible de s'en tirer à peu de frais
2018 et la conclusion qu'ils sont
ils vont s'efforcer de
pourrions-nous combiner
champs tels que
géométrie cybernétiques et
phénoménologie neuropatologique
utilisant le cadre de l’inférence active
et le principe d'énergie libre
pour potentiellement comprendre ou expliquer
la conscience
donc c'est à vous, à nous
comment nous ressentons à propos de ces types de revendications
ils vont parvenir à
article
mais c'est là où nous allons et
les sections de 9.0 seront les suivantes
démarrons par les mots-clés et
J'espère fournir un peu de contexte sur la
différents mots-clés que ce soit le vôtre
première fois qu'on entend ces mots ou
Est-ce que
vous êtes dans l'un de ces domaines et puis
Nous parlerons des buts et des affirmations de
article
passé leur résumé et le
Établissons d'abord les sections, puis nous parlerons de ça.
un peu sur la conscience
du point de vue de l'auteur, juste ce
Que disent les auteurs
est important concernant la conscience et
Quels sont les aspects invariants qu'ils considèrent ?
de cela
Eh bien, passons brièvement en revue
les figures essaient juste de comprendre ce que
Est-ce que ces chiffres font même ce qu'ils doivent faire, et comment ?
Je vais faire une première passe sur
comprendre ce que représentent tous ces chiffres
À propos
et ensuite dans 9.1 et dans 9.2
Nous allons rester avec le même exactement.
préférez un article concis et soumettez vos questions
et
N'hésitez pas à nous contacter si
vous souhaiteriez participer
que ce soit dans la version 9.1.2 ou dans une future
engagez la discussion sur les mots-clés
le premier mot-clé n'est pas sur
mots-clés de l'article mais
c'est ce dont il s'agit ici : l'inférence active
Inférence et principe d'énergie libre
C'est ce que nous essaierons de lier autant de.
retourner à cela et voici les mots-clés
ceux qui étaient énumérés
cybernétique géométrie projective
conscience neurophenologie
du point de vue à la première personne et
l'imagination perspectiviste
c'est tellement cool ces termes, peut-être que c'est ta première fois
pensant à la mathématique et à la géométrie dans le
Le contexte de la conscience peut-être que ce n'est pas.
mais espérons que pendant que je les traverse
les mots-clés suivants j'espère que c'est
Intéressant et passionnant, quoi que.
Votre niveau de familiarité avec ces éléments
concepts
voilà, le premier mot-clé est cybernétique et c'est
Écrivez également cela en russe comme
kubernetes
et il existe de nombreuses ressources à lire sur
pour l'histoire de la cybernétique, certains de
ce dont nous allons parler ici
parce que dans beaucoup d'autres
fluxes et autres lieux vous
on peut probablement entendre parler des mathématiques
les cybernétiques sous-jacentes
et à propos de sa relation avec le contrôle
la théorie des choses dont nous avons parlé
À propos
Sur cette chaîne mais parlons un peu.
Un extrait sur juste
plus historiquement ou d'un point de vue culturel
perspective que sont la cybernétique et
il essaie de faire
Cybernétique est une école de pensée
la tradition de l'action comme vous le souhaitez
Réfléchissez-y
c'est lié à la politique d'action
sélection et contrôle
des systèmes orientés vers un objectif
Il existe divers ordres de cybernétique
que nous pouvons examiner cela plus en détail ici
et euh je vais passer en revue quelques
Ressources différentes sur
cybernétique et espérons que vous verrez
Bientôt, pourquoi j'ai mis une citation d'histoire.
en bas à gauche et un peu de
Il ne s'agit pas seulement de la russe en tête
Nous avons d'excellents collègues russes dans l'équipe.
com
Voici les ordres de cybernétique.
Il y a probablement différentes manières de l'exprimer.
eux ou y en penser
première cybernétique d'ordre pourrait être pensé
de l'auto-régulation sans
observations détaillées afin que cela puisse être
comme une négation
un système de rétroaction capable de maintenir
une semblance d'homéostasie
Grâce à être isolé ou un
un processus fermé comme
Il y a quelque chose qui est déclenché
quand il fait trop chaud et dès que
C'est déclenché
Il fait trop chaud, il démarre instantanément un…
programme de refroidissement
second ordre cybernétique est um
l’autorégulation qui peut être influencée
par des observateurs au sein d'un domaine de contrôle
cela pourrait, par exemple
variations continues
un thermomètre capable d'agir
différents types de politiques de contrôle
en tant que fonction de saisies continues
Le thermomètre
troisième cybernétique ordonnée
l’autorégulation influencée par
observation
avec une base relationnelle ou écologique
Ancrage
voilà le système dans cette troisième ou
boucle cybernétique
est capable de reconnaître son environnement
et apprendre et développer et évoluer
et la cybernétique du quatrième ordre est quand
régulation de soi
implique la mise en œuvre de multiples
réalités différentes ou adjacences
Les possibilités contraires comptent beaucoup.
les manières d'y penser
en termes d'une créativité fonctionnelle
l'observateur
ce sont profondément contextualisés et
systèmes intégrés
qui font des ordres supérieurs de
Cybernétique et je ne suis pas quelqu’un qui se rigide.
quel est l'ordre des nombres
je fis également délibérément le parallèle avec
le
un, deux, trois, et la pensée en boucle
est lié à
une certaine théorie de la prise de décision de
innovation et l'entrepreneuriat
l'espace mais je pensais juste que
intéressant
Voici un graphique tiré du livre de l'Active Inference Institute.
Chapitres sur les cybernétiques au 20e siècle
sur le côté gauche en bas
et cela montre une carte des concepts et de la manière dont
ils sont liés à la cybernétique
donc à gauche, il y a plus ou moins deux entrées de
cybernétique qui sont la théorie du contrôle et
l'idée du contrôle et ensuite
théorie de la communication et l'idée de
communication et information
et voici deux ramifications que nous avons
a beaucoup parlé de sur cette émission et nous
continuer à parler
on parle beaucoup à propos de le contrôle
de l'action
et communication passage de messages
les différents types de choses
l'inférence est le fil conducteur
à travers tout cela ainsi de suite
sont cruciaux
pour la théorie du contrôle pour la cybernétique pour
les types de systèmes que nous voulons
obtenez des résultats en travaillant sur le bon côté
nous voyons la cybernétique se ramifier
dans la zone de la machine
les sciences de l'ingénierie et la planification de
Par exemple, une usine compliquée.
Les opérations ainsi que dans le
animal et les niveaux sociaux
alors la cybernétique animale est pour
l’exemple de l’autorégulation du comportement
et les cybernétiques sociales pourraient être
à propos de la façon dont nous
La gouvernance est gérée et il y a vraiment...
lecture intéressante, beaucoup lu
C'est un peu comme de la fiction historique.
À propos de cybernétique
parlant d'histoire, c'est tellement
intrigue passionnante et cela se passait dans
cybernetique livre figure 16.
C'est l'usage du terme cybernétique.
et le contrôle par les années dans le texte de
publications
publications indexées par Google Scholar
s'il te plaît, des mises en garde
peut-être que les gens en parlent avec
d'autres mots ou il est utilisé
Une langue différente pas l'anglais ou
Il y a d'autres façons de le dire.
mais regardez à quel point ces choses sont similaires
en termes de leurs tendances
où les deux augmentent progressivement
menant à au début des années 2000
Beaucoup de discussions sur la cybernétique et
de contrôle
peut-être en regardant en arrière un par deux
Pensez à ces pics au cours de ces années
début des années 2000
en reflétant potentiellement quelque chose à
la fin du 20e siècle
et puis comment ils commencent tous les deux à faiblir
et cela est cohérent avec quelque chose
que beaucoup d'entre nous
ont constaté que
Cybernétique est un terme que beaucoup de gens connaissent.
le moins possible
Les anglophones ne seront peut-être pas trop familiers
avec mais nous pouvons examiner les revues
que Fristen et d'autres ont publié
dans
nous trouvons beaucoup de connexions à
cybernétique
que se passe là pour obtenir un
Il n'a pas vraiment le moindre sens de ce qui se passe
deux autres ressources à étudier
une compréhension aussi vaste de l'histoire
complexité de l'information en cybernétique
et puis ce livre que je vais lire un
citation actuelle appelée
De l'espéranto à la cybersémaptie.
L'histoire de la cybernétique soviétique par Slava
garevich
et l'auteur écrit dans ce livre de
L'histoire de la cybernétique soviétique
a suivi une courbe curieuse
dans les années 1950, cela a été étiqueté comme
pseudo-science réactionnaire et une arme
de l'idéologie impériale
Avec l'arrivée de Khrouchtchev
un gel politique cependant qu'il était considéré comme
victime innocente d'oppression politique
et il a évolué à partir d'un mouvement pour
réforme radicale du système stalinien
de science
C'est assez intéressant au début des années 1960.
a été saluée comme une science au service
C'était salué comme une science au service de
communisme
mais d'ici la fin de la décennie, il avait
est devenu une tendance superficielle et à la mode.
utilisant de nouveaux matériaux d'archives étendus
garovich soutient que ces fluctuations
les attitudes ont connu des changements profonds
langage scientifique et recherche
méthodologie à travers les disciplines
dans les relations de pouvoir au sein de
la communauté scientifique
et dans le rôle politique des scientifiques
et des ingénieurs dans la société soviétique
son analyse détaillée de scientifique
le discours montre comment le nouveau parler de la
la période tardive de Staline et le cyberspeak
ce qui a fini par le remettre en question et l'avoir fusionné
dans le cyber
Néologisme, peut-être qu'il y avait un livre
résumé de ceci um
ça marche mais c'est assez intéressant comme ça
se déroule et ainsi de là
nous aimerions certainement en apprendre davantage sur
si nous avons
collègues russophones qui pouvaient
Renseignez-nous ou toute autre personne
projections géométriques projectives
Qu'est-ce que la géométrie projective est-ce que c'est ?
bien sûr, vous pourriez vous enfoncer dans le terrier
un trou avec ce sujet mais essayons juste
pour le limiter à ce que
Les auteurs l'utiliseront à cet égard».
du papier
ils élaborent le concept d'une 4D
quatre dimensions
transformation projective est centrale à
le modèle
il offre un récit du lien
entre perception, imagination et
vue multi-points de vue
planification d'actions, c'est bien, alors qu'est-ce que...
Ce qui se passe ici et comment pouvons-nous comprendre ?
cette
et sa relation avec le projectif
La géométrie, je vais introduire seulement deux.
Idées ici avec cette visualisation
le premier en regardant le bas est
la distinction entre le euclidien
et les types d'espaces non-euclidiens
et ensuite l'idée numéro deux avec un violet
c'est l'idée d'une carte
ou peut-être pourriez-vous l'appeler un
la cartographie car c'est un processus en fait
c'est en fait un certain type de
Il s'agit d'une projection.
nous parlons de projectionnel
la géométrie dont on parle
la géométrie qui signifie que c'est la forme de
les choses et les espaces qu'elles occupent
existant dans tel cas opposé à la topologie
c'est ainsi que les choses sont connectées
géométrie avec nœuds et arêtes connectés
Il s'agit de choses et de leurs formes et
leurs espaces
Nous allons parler de projections.
parmi
différentes géométries spécifiquement
Peut-être celui-ci entre
géométries euclidiennes et non-euclidiennes
et voici une citation qu'ils écrivent
qui sont les auteurs
cet espace phénoménal perspectif
l'espace dans lequel
ils diront que l'expérience
se produit au sein de la phénoménologie
à l'intérieur
un espace nous permet de nous situer
et naviguer dans un espace ambiant
cela est néanmoins essentiellement
euclidien cependant
Dans un espace euclidien, il n'y a pas
points de privilège
pas de points à l'infini, pas d'horizon et une
non
et une origine arbitraire ils disent
pas d'origine non arbitraire
même chose cette version, c'est vraiment
suggère fortement qu'une géométrie non-euclidienne
Le cadre doit fonctionner
dans l'espace phénoménal grâce à
calibrations sensori-motrices
préserver le sens de l'invariance
des objets à travers les multiples
Perspectives adoptées
et relier l'organisme situé au
Espace euclidien ambiant
que cela permette de continuer
pensant à cela comme un stylo
même lorsqu'il s'approche très près de mon visage
et semble très
Quel est ce modèle génératif bizarre?
ce qui me permet de
agissez comme si de rien n'était concernant les objets
maintenir leurs invariances
alors que le regard se déplace dans l'espace et
nous pouvons ainsi contraster cet espace euclidien
que cela
ils supposent que nous existons
ils disent que nous existons dans un espace qui
n'a pas d'accès privilégié
non pas de points à l’infini etc etc um et
ils disent l'espace que
un organisme, par exemple, se déplace à travers
euclidiène alors que l'espace
que leur conscience est en
projeté dans
L'expérience est non-euclidienne, n'est-ce pas ?
c'est non-euclidien, bien sûr, faisons.
Prenez le contraire de ce qui est en rouge
mettez-le en bleu
il y a des points privilégiés de la
du point de vue de l'observateur qui est
le privilège
point de vue littéralement là
soient des points à l'infini
il peut y avoir des moments qui sont juste
comme s'ils étaient si loin qu'ils sont
à l'infini et pas seulement d'un
du point de vue de l'affordance mais de
du point de vue de la perception
Il peut y avoir un horizon, nous le voyons bien.
chaque jour
et il peut y avoir aussi un non-arbitraire
l'origine qui est un peu
reformuler l'idée qu'il pourrait y avoir
un point de privilège mais essentiellement,
l'origine privilégiée est une origine non arbitraire
Ce sont des concepts assez similaires
Maintenant, non-euclidien, c'est comme dire…
non-linéaire
et l'humour de tout cela est que
ce ne sont pas des éléphants, c'est la
non-éléphant classe
Tu le sauras quand tu le verras, donc.
il est utile de dire que c'est
un modèle non-euclidien ou non-linéaire
d'accord on comprend, ce n'est pas un modèle linéaire
Ce n'est pas la géométrie euclidienne mais il y a.
Beaucoup de choix
et la raison pour laquelle même si cela semble
comme attends-tu que tu ne régisses absolument rien
Sortie
nous écartons très spécifiques
Les parties de la géométrie des euclidiens
L'espace
dans l'espace euclidien, les lignes parallèles
ne pas se croiser mais ce n'est pas
nécessairement
une justification pour certains types de
la géométrie ou
un triangle avec trois côtés et trois
les angles sont 180 degrés de la somme de
les angles mais sur une sphère ce n'est pas le même
la voie
c'est donc ce qui se passe avec ça
projections géométriques
nous allons projeter à partir de
un peu comme
le réseau qu’ils veulent penser maintenant toi
il pourrait vouloir demander à bucky fuller
si nous sommes réellement dans un espace euclidien
si c'est juste une impression à cause de
l'enseignement public
mais dans le cadre de cet article nous sommes
dans un espace euclidien
en tant qu'action et c'est l'espace que nous voulons
afin de faire notre perception
simule plutôt, ainsi que pour agir comme
tout est normal
et de diminuer notre incertitude quant à
cartésienement cartographiée
l'espace tout en y faisant référence
à travers une projection quelque chose que ça fait
avoir un point de vue privilégié
et quelque chose comme ils le disent
guidé par la calibration sensorimotrice
et se rapporte à nos affordances d'action
C'est ainsi que vous pouvez avoir une euclidienne.
concept comme par exemple um un écart dans
le sol que vous ne pouvez pas sauter par-dessus
il s'agit donc d'une estimation très complexe de
ce que vous pouvez faire et quelle est l'écart
et où vous vous trouvez
combien de montée vous auriez besoin etc
cela finira par se mettre en place
en faisant ce qu’ils vont parler
À propos de cela maintenant
conscience, c'est super de discuter
à propos de la conscience et je vais y aller
détailler un peu plus en détail bientôt
quelques-unes de mes propres réflexions sur la question mais
lorsqu’on parle de conscience
il est important d'être vraiment clair même
ce que ce n'est pas
Il faut toujours s'en être sûr
utiliser au moins le langage avec beaucoup de soin
utilisez notre bourse
et notre respect interculturel
très importantement parce que
comme je reviendrai probablement à quelques
Les points seront annoncés bientôt, c'est un problème critique.
on ne peut pas y penser
um juste de manière nonchalante les auteurs écrivent
lorsqu’on parle de conscience, parce que
Je veux simplement suivre ce qu'ils pensent.
à propos de la conscience ici
ils écrivent que nous pourrions nous diviser contemporainement
neuroscientifique
et des théories psychologiques de
la conscience en trois types principaux
le biofonctionnel le cognitif
neurofonctionnel
et l'approche informationnelle devrait
soyez clair
le modèle de conscience projective
pcm intègre l'importance de
conscience commune à de nombreuses approches
vers la conscience
en mettant l'accent sur le biologique
fonctions de la conscience
ils définissent l'espace d'une certaine manière
la façon dont je vais le définir une autre
la voie
Bientôt, mais ils le définissent ainsi.
alors nous allons insérer le PCM ici
et puis ils écrivent à la fin le pcm
ainsi
subsume et unifie les principaux éclaircissements
Dans toutes ces approches
à la conscience au-dessus de tout ce que nous ajoutons
Pour une théorie préexistante, c'est une géométrie
la thèse que projective
transformations et cadres projectifs
nécessairement sous-tendent l'apparence et
Les mécanismes de la conscience
donc ce que nous allons apprendre dans ce
courant d'action ou ce que nous pensons que
pcm fait et nous voulons l'évaluer
pas par
Qu'est-ce que ça ne fait pas, mais ce qu'il fait
faites et ce qu'il prétend faire ce qu'il établit
sortie faire
C'est là qu'ils essaient de s'impliquer.
leur compréhension de la littérature et
La conscience, c'est qu'ils ont cassé.
la conscience dans ces trois
Les types de citations qui s'y trouvent
vous pouvez lire l'article et ensuite ils sont
allons combler cette brèche
et puis ils vont faire la revendication
qu'ils subsument et unifient
les principaux éclaircissements tirés de ces approches
où cela laisse-t-il ces approches
d'un point de vue théorique
question pour un autre jour mais c'est
où les auteurs comprennent leur travail
pour s'intégrer si vous ne savez pas
Qu'est-ce que le PCM, c'est un peu déroutant.
penser à ce que cela signifie de faire
Les mathématiques et la géométrie de
la conscience
c'est parfait voici le vide que
ils vont le compléter avec leur travail
Que pensez-vous de la conscience ?
bien que et je veux être clair sur ce que
mon
Adoptez une position, ou au moins donnez un indice».
de l'iceberg sur ma position parce que cela
est un flux direct à la première personne
et il y a des recherches pertinentes je'll
discutons en quelques minutes
et aussi, je viens tout juste de
intéressé par la science de
la conscience mais aussi cette deuxième couche
de la manière dont il est communiqué, surtout à partir de
scientifiques
il y a beaucoup d'endroits à visiter ici
et beaucoup d'endroits pour commencer
Je vais juste passer en revue quelques éléments.
pensées générales et soulever quelques points
questions
vraiment plus de questions que de réponses et
puis je discuter d'un article
au cours des dernières années avec un
collègue eric sonic
tout à fait, il y a de nombreuses façons de
réfléchir à l'étude
la conscience et une voie que vous
pourrait baisser
um, c'est un peu comme, vous savez, à travers
cultures à travers le temps
une voie que vous pouvez emprunter est la pensée
expérimentation, ce qui pourrait ressembler à
méditation, cela pourrait ressembler à une chose spécifique
expérience de pensée ou quelque chose du genre
une approche de perspicacité ou un gudangan
approche et si c'est culturel
appelant une chose ou une autre
Ce n'est pas vraiment ma préoccupation ici
une approche par expérience de pensée n'est pas
Impliquer
réaliser des interventions par exemple dans le
le monde extérieur juste pensant à
la conscience, vous savez
Écouter des conférences TED et des choses du genre
la question
C'est quoi, cette chose, en fait ?
Ce qui se passe si c'est ce que nous poursuivons
nous pourrions simplement être conduits vers le mauvais chemin
Conclusion et ensuite si il y en a.
l'élément de
libre arbitre ou rôle d'intervention
la conscience ensuite
nous pourrions intervenir pour finir ainsi
croire
nous n'avons pas pu intervenir ou quoi que ce soit
ces arrangements pour que je ne fasse jamais
Je comprends tout à fait la relation
entre
ce sur quoi l'on est directement convaincu
avec égard à un raisonnement expérimental ou
une pensée ou une idée
et comment cela pourrait s'appliquer à la façon dont cela
actually is for people who aren't that
personne
et un aspect de cela est que
vraiment impossible
pour savoir quels aspects de la pensée
Les expériences peuvent être transférées vers d'autres.
situations
par exemple, l'un des plus célèbres
les articles de ce domaine
Les articles les plus cités sont un article de 1974 d'un
un philosophe nommé nagel
et cela soulève la question de savoir qu'est-ce que c'est
J'aimerais être un chauve-souris, je ne crois pas lui
Il a inventé cette question.
mais c’est lui qui a fait sa célébrité pour
Cela et dans cet article
Il est écrit qu'un organisme a conscience.
états mentaux si
et seulement si quelque chose s'est produit
c'est comme être cet organisme
C'est ce que l'organisme ressent
Maintenant, vous vous doutez peut-être
Que font les philosophes parce que ça
semble comme
c'est une question un peu bizarre et je
comprendre que beaucoup
les carrières et beaucoup de bonnes réflexions
est sorti de cette question, je veux.
voir cela de manière optimiste comme un catalyseur
dans une graine
C'est toujours bon d'avoir simple.
questions pour y revenir, c'est bien que
c'est tellement simple
question et cela ouvre tellement de possibilités
perspectives qui initient les étudiants à
nos traditions de connaissance
Il y a tellement d’avantages à avoir
ces sortes d'œuvres classiques
mais pour être franc, je suppose
Je trouve le tournure de cette question de
la conscience est plutôt inaide
parce qu'il est tellement informel, c'est si
Il est hypothétique, non testable, c'est
ambigu mais c'est spécifique ça apporte une
remettent en question
et puis vous pouvez imaginer, c'est un chien
que dirait un chien si on lui posait la question
tout est bon à imaginer
mais encore une fois ils ne nous apportent pas vraiment
plus proches de traiter des frameworks réels pour
la conscience
et la réalité, c'est qu'il y a maintenant
une vaste étendue de littérature qui est juste
ne pas
comparable à d'autres travaux du même genre
l'espace exact dans différentes espèces
cela revient essentiellement à spéculer
et s'en remettre à ce qu'il pourrait être
être un certain type d'animal
réfléchir bien si j'étais vraiment un chauve-souris et
j'ai grandi comme un chauve-souris, est-ce que je n'aurais jamais aimé ?
Pensée
qu'est-ce que ça voulait dire d'être humain comment
Est-ce que je ferais ainsi, cela complique tout cela ?
deuxième niveau
questions qui ne sont pas super pertinentes
um
Nous avons toujours été intrigués à travers le temps par chaque.
tout le monde s'est demandé ce que d'autres
l’expérience des systèmes
que ce soit chez une personne ou un animal
un personnage fictif ou physique
l'objet
voire les spéculations et les réflexions approfondies
Ils n'ajoutent pas grand-chose
Substantial à la littérature
ce qui est documenté dans la littérature scientifique
Il s'agit de moi, donc le problème plus important.
Bien que
avec des expériences de pensée de quelque sorte est
nous pouvons toujours imaginer des choses que
sont juste
ne faisant pas de sens dans un cadre ou
n'importe quel framework ou simplement ne pas s'y reconnaître
le monde dans lequel nous vivons
nous savons tous que nous pouvons se tromper sur
une idée mais croire qu'on a raison
et ainsi, pour reformuler cela, en fait
cadre d'inférence active nous pouvons dire
que cela
ces sont des situations où la précision
le paramètre est très élevé
Il y a une croyance, une croyance métacognitive
que la précision est élevée que certains
la question a été résolue
um, cela représente, par exemple
un modèle de conscience de quelqu'un
il vient d'une tradition de connaissance ou
leur propre réflexion
ils pensent qu'ils sont sur la prise
s'ils ont résolu ça
Pour eux
mais um, ça ne veut pas dire que votre s
Votre estimation est liée à s
Quel est l'état réel du monde et
Je ne porte pas de jugement sur
être trop confiant ou avoir tort
parce que cela peut parfois être très
Il est important et puissant d'avoir cela.
les types de croyances mais
ce n'est pas tant la correction qui compte
et si vous ne vous souciez pas réellement de
être correct être juste aller vers
la vérité
et vous ne vous en souciez vraiment pas
alors, j'aimerais beaucoup entendre
d'où vous venez, le reste de
la littérature scientifique
bien que de nombreuses nuances et de nombreuses
différences
s'oriente vers ce qui réellement serait
généralisable par la vérité
allons-y pour considérer à nouveau
approches expérimentales qui est
quelque chose qui revient souvent
dans la philosophie et la science de
littérature de la conscience
il serait génial de faire
expériences sur la conscience et certains.
Pourquoi est-ce que ce n'est pas le cas ?
nous pourrions étudier les humains lorsqu'ils se comportent
dormir et rêvasser
Prends des psychédéliques ou ils se réveilleront.
anesthésie et ils développent et il y a
il y a tellement de choses passionnantes
pour en apprendre davantage si nous pouvons le faire
expériences sur la conscience nous pourrions faire
expériences sur les animaux
Maintenant, nous pourrions réaliser des expériences qui sont
intervention s'équilibrant
manipulant le cerveau d'un animal ou
le corps ou la situation d'un animal
ces expériences pourraient être considérées comme
inhumain ou simplement violer massivement
normes éthiques pour les humains
et il y a donc une certaine ironie dans ce
ces potentiels procédés intrusifs
expériences non consensuelles avec des sujets captifs
les animaux sauvages
lorsque nous étudions potentiellement leurs
capacité à ne pas consentir
à nos discussions avec eux c'est un
intéressant
Je ne vais pas descendre dans l'éthique.
Trouver le chemin mais une question non éthique.
c'est lié à l'expérimentation
nous ignorons toujours quels systèmes
étude
quelles observables mesurer pour
expériences et nous étudions
quelque chose qui n'est pas vraiment
mesurable ou observable mais nous verrons plus tard
Retour à cette idée d'observabilité.
dans quelques minutes quand on parlera
À propos de la neurophenoménologie
et la réalité est qu’il ne faut pas faire autrement
Mesurez même si vous en découvrez cela.
une mesure spéciale qui n'a pas encore été
terminé précédemment
toutes les expériences sont interprétées dans le
milieu culturel et scientifique
en termes de quelles mesures
Les conclusions interprétations sont
éthiquement correct accepté validé discuté
tout cela
et même remonter d'un autre niveau sur
expérimentez même
supposons que nous puissions mesurer ce que
Je veux savoir et mesurer et tout
expérimentez particulièrement si elles sont
déconnecté de
ancrer dans la théorie, c'est difficile de
Qu'est-ce qui est vraiment unique en chacun ?
testé
ou démontrées ou falsifiées par
différents types d'expériences ou quoi
nous pouvons apprendre de différents types de
mesures
il y a beaucoup d'ambiguïté beaucoup de
résout l'ambiguïté qui peut s'y introduire mais
donner quelques exemples
le résultat expérimental pourrait être cohérent
avec de nombreux frameworks différents
potentiellement tous les frameworks
un ensemble de cadres pour la conscience
alors quand nous voulons vraiment identifier
Quels frameworks nous utilisons ?
Je veux travailler avec ça ne restreint pas
l'espace autant que possible
pour réaliser des expériences auxquelles nous reviendrons
Bientôt et c'est un peu lié comme ça.
les corrélats neuronaux de la conscience
débat
qu'est-ce qu'on met dans un neuro ?
créez une image puis demandez-leur de ne pas faire de rapport
un paradigme où ils ne disent pas «oui, je
J'ai entendu le son
vous faites entendre différents sons, vous savez
Je connais les notes mais que se passe-t-il si...
subconsciemment
ont influencé leur cerveau, et cela reste encore possible
soyez une signature neuronale de cela comment.
Ils l'ont expérimenté, vous savez
c'est ce qu'on appelle un paradigme de rapport
Demande-leur as-tu ressenti ça ?
mais d'une certaine manière, vous demandez simplement
ils les rappelleront ou si ils atteignent le
bouton donc
ça devient vite mais ça creuse vraiment dans
quelques-unes des mauvaises herbes concernant ce que vous êtes
mesurer
et un autre exemple ou domaine où nous voyons
les limites de
expériences liées à la conscience sont
dans le comportement animal
il semble donc que le comportement animal soit naturellement comme
il serait adjacent à la conscience humaine
Études
et nous voyons une grande variété de choses
est utilisé ici comme des tests de poulies
deux animaux identiques
Tirez sur une poulie pour qu'ils obtiennent une récompense.
regardant son reflet
Peut-on se reconnaître et prendre un
motif d'action pour se nettoyer
le miroir
et la première chose à noter est que
quel que soit le type de configuration que vous rencontrez
avec une illusion visuelle
coopération tâche tâche de reconnaissance
planification de la mémoire
ils seront toujours basés dessus
les affordances de cet animal
et cela pourrait encore être ambigu en ce qui concerne
s'ils utilisent un q que vous
on s'attend réellement
si ce n'est pas le cas, il ne va pas
pouvoir être dans le test du miroir
au moins ces tests pour
la conscience vers laquelle nous reviendrons
ne nous aidez pas vraiment à étudier le terrain
rocher
des cadres pour la conscience
la question car tout ce qu'on pouvait dire est
d'accord, cet oiseau peut passer le test du poulley
mais nous ne savons même pas ce que cela signifie
et puis bien sûr si nous découvrons que
Peut-être que l'expérience n'est pas pertinente du tout.
autant que nous pensons au comportement ou
Si l'on a un modèle qui n'est pas lié.
à un comportement ensuite
on pourrait dire oui c'est un robot qui
il se comporte comme un corbeau, tout court
Je pense que je suis toujours en direct, mais ça a l'air.
comme mon appareil photo est bloqué, ce n'est pas juste
re-plugging in um
oui, en fait, je vais juste
Je vois si je ne sais pas de quoi il s'agit.
ça s'est passé euh
même la dernière fois mais c’est la vie
Je vais juste fermer la caméra pour l'instant.
en fait, laissez-moi juste vérifier si je peux
supprimez la source
et puis rajouter la caméra, je suis…
allez découvrir en direct
soit l'obsession étant bizarre ou si
C'est.
la connexion usb réelle
et il s'avère que c'était obsessionnel
Nous savons maintenant et nous y revenons immédiatement.
c'est le cas
une remarque sur les robots potentiels
ou des zombies, comme le dirait Dennett
des tâches comportementales complexes euh vous
Je n'y connais rien.
si l'expérience était vécue
même si l’expérience comportementale que
avait prévu pour cet animal était
énormément complexe et euh
Les robots pourraient être capables de faire des choses que
Nous ne devrions peut-être pas nous attendre à ce qu'ils puissent.
fais -le
déjà comme l'apprentissage du langage ou
étant culturellement ancré et si pourtant
Un autre point à ce sujet
Avant de trop vous enthousiasmer à propos de...
une seule expérience
cela pourrait prouver ou réfuter un modèle de
la conscience
considérez-le simplement comme un autre grain de sable
sur une motte de sable
et chaque grain de sable unique que vous soyez
Ajouter un accoudoir central pourrait être la solution.
ce qui déclenche toute la cascade
par conséquent, je encourage vivement
expérimentation mais dit étant cela
ne nous y trompons pas en prétendant
que cela
nombre de points de données que nous avons déjà
ils sont déjà dans le monde
et qu’un autre experiment est
Il est peu probable qu'il fournisse.
toute preuve de knockout ou de type
contre un modèle de conscience
et pour faire le point, il y a
la pensée
expérience branche la philosophie
voie d'intuition méditative et là
expérimentation interprétation de la voie
et euh, ce sont liés, bien sûr
Les expériences sont aussi des idées.
dit, cela dit, ils ont tous les deux des avantages
et aussi et les gens débattent souvent en un
ou l'un comme s'il avait um le
réponses provenant d'une branche ou d'une autre
J'espère que j'ai
a démontré que ce n'est pas vrai et
un
La raison pour laquelle je pense que c'est important de
avoir ce point de vue est que
Nous vivons dans un monde aussi bien qu'un primo.
observation de la fascia où il y a quelque chose
les gens
les humains qui disent qu'ils pensent que tout
Les choses sont la conscience
ou que tout est conscience dans
leur propre manière spéciale ou que rien ne est
conscient
incluant les humains et bien sûr
Beaucoup de saveurs à chacun de ces points de vue
pourrait être organisé
au moins communiqué et il y a
Beaucoup de choses sur les croyances sur
la conscience qui pourrait ne pas être verbale
peut être exprimé dans une certaine langue
donc le point est que nous sommes dans un état total
où les preuves dans le monde ont
aussi des gens croyant différentes choses
Les choses à travers le temps
différentes choses même au sein de la même
famille et ainsi
soyons humbles, la table a surtout
ont été définis pour nous en termes d'observations
À propos
nous-mêmes et notre monde bien qu’il
ne veut pas dire que nous ne pouvons pas repenser
beaucoup de notre propre expérience ou du monde
mais euh, il faudrait vraiment que ce soit
l'expérience de pensée ou tout simplement
expérience
si dans le monde réel il peut résoudre
ces idées de longue date et philosophiques
différences fondamentales de vision du monde
Entre les écoles de pensée et entre
les gens
et même si cela avait fait cela même si
expérience
étaient tellement bons que cela a juste convaincu
Tout le monde ne l'aurait même pas voulu.
à droite
ça signifierait juste que c'était
convaincant comme un mème et ainsi de suite
si nous essayons vraiment de découvrir
ce qui est juste plutôt que comment on peut
façonnons notre propre réalité et celle des autres
ce n'est pas toujours la tâche la plus difficile
si nous voulons avoir raison alors autant que je
Je sais que ce ne sera pas l'expérience
ou l'expérience de pensée
itinéraire seul et un dernier point à ce sujet
la diapositive parce qu'il y a beaucoup à dire ici
C'est ça ?
Il y a des universitaires qui croient différemment
Les choses et vous pouvez voir ces diapositives et
Citations et voyez que
ils citent différents travaux qui disent un
chose sur l’espace de travail global
une autre chose à propos de l’information
Il y a aussi différentes vues sur cette théorie.
la conscience
d' différentes traditions mondiales de
artistes
des praticiens issus de milieux non scientifiques
d'extra-philosophes
des personnes de tous âges, enfants et adultes
tout le monde ceci est juste pour dire que
soyez très prudent
À propos de tout genre de hégémonie, particulièrement.
scientifique
effort to définir la conscience quand
Cela vient de l'académie ou
d'une autre source, il y a juste la façon
Trop de choses sont sur la table ici.
pour que des affirmations larges soient faites
ce qu'il est ou ne l'est pas
conscient et il y a beaucoup
c'est en aval de cela, c'est vraiment un
personnel et culturel
ce que quelqu'un croit à propos de
la conscience
ce qu'ils veulent dire ou ce qu'ils veulent
s'engager à
et également, certaines personnes pourraient trouver
ces sujets sont passionnants, je pense
si vous vous écoutez
probablement les trouver à certains égards
C'est passionnant aussi, mais beaucoup de personnes
ne sont pas intéressés à l'envisager et
Ne faites pas ça.
Peut-être qu'on voudrait être on leur dit que c'est comme ça
leur conscience ou leur expérience est
et d'autres personnes sont simplement bien, pas.
sachant s'ils s'en intéressent
soit
et je suis donc toujours sceptique quant à
la science dit : un type de pensée qui peut
souvent comment les articles scientifiques sont écrits
même si c'est écrit par un auteur
dis-jugez en pensant que c'est à propos de
Nous avons constaté que l'on a tous vu les abus.
de la science dit
politique concernant tout et
la conscience serait le niveau supérieur sur
Non, ne serait-ce pas ?
remplissez les blancs réfléchissez à ce qu'il
un certain pouvoir est détenu par le peuple
Qui peut dire ce qu'il y a ou qui est la conscience ?
évaluer des états conscients tels que
souffrance ou plaisir tant qu'il y en a
il y en a beaucoup
et puis, euh, le dernier point vraiment ici
Est-ce que cela signifie que les gens peuvent changer leurs croyances ?
pendant leur vie et approfondir
et plus superficiels vers différents
Idées et cela ne changera probablement pas.
la nature profonde de la conscience
il ne sera jamais assez bien de la façon dont nous pensons
un instant
afin qu'un groupe de personnes croient
quelque chose sur ce que j'ai exploré
discussions et chemins de nombreuses fois avec
les gens
une seule personne en conversation et des gens
vous savez bien que nous travaillons
avec notre meilleure compréhension possible
la conscience compte tenu des recherches à cet endroit
Le temps
et ce n'est tout simplement pas vrai qu'il y en a si...
Beaucoup
pour connaître et respecter en termes de
recherche et aussi non scientifique
littérature
sur la conscience qu'il n'y a juste que
Il y a bien plus à discuter que simplement.
allons simplement dire aux enfants quelque chose
simple comme ça
Maintenant, dépasser cela et merci pour
Passez votre chemin
je voulais juste dire quelques-uns de
ces choses parce que beaucoup de fois
la conscience
les articles sont abordés par
les non-scientifiques
avec enthousiasme je veux fournir un
un peu plus de scientifiques nuancés
Prenez ici.
sur la manière d'étudier réellement avec respect
La conscience car ce n'est pas seulement
comme fristen du tout essayant de comprendre ça
article
j'aime bien l'article et il est
Intéressant, alors comment on fait pour maintenir ça oui
et
perspective à travers le nuancage auditif
plusieurs perspectives de personnes ayant
participation
ce que je vais aborder ici est
cet article
ce que j'ai travaillé avec mon collègue eric
le professeur sovik
au norway et le papier s'appelle
test de fourmilière
une colonie d'ant comme test pour
théories scientifiques de la conscience
voilà comment je suis venu à penser
à propos de beaucoup de ces sujets
maintenant, le professeur soviète avait un passé dans
neurocomportement et en génétique des
abeille mellifère
l'esprit était dans des zones similaires mais liées
Fourmis
eric est également très pragmatique et un
philosophique
le penseur son directeur de thèse qui est andy
barron
au sein de Macquarie University en Australie
un biologiste sur les abeilles mellifères
et le professeur Barron a également écrit
articles philosophiques
qui sont liés à l'entomologie également
en ce qui concerne l'expérience et la conscience
uh on my side my phd advisor professor
deborah gordon
à Stanford est un comportement d'ant
écologiste
qui a également écrit de nombreux ouvrages de philosophie
largement interprété et donc à la fois eric et moi
avait vraiment des effets positifs
les mentors et modèles de la manière dont nous pourrions
Combiner l'entomologie avec la philosophie
c'est là où nous étions partis de
cet article était
comment pouvons-nous combiner nos données directes
éthologique
l'expérience écologique comportementale avec
Les insectes sociaux
avec ce que nous savions sur la neurogénétique
et la biologie moléculaire
et ensuite reliez-le avec respect
engagement avec un peu de philosophie
de la conscience
La littérature voici ce que nous n'avons pas fait dans
le papier
Nous n'avons pas fait de revendication ni un...
miser
on si les colonies de fourmis sont conscientes ou
ne pas
les ouvriers fourmis sont conscients ou non
Si des gens ont
des sentiments à ce sujet, partagez-les
Sur le flux actif, trouvons une fourmi.
facciamo qualcosa di divertente
Parlons-en, mais c'est en fait…
ce que nous n’avons pas fait dans cet article
nous faisons quelques choses dans cet article le
Nous avons d'abord proposé
cette terminologie d'un avant et d'un
test inversé de conscience que je suis
Je reviens à cela dans quelques secondes.
image
Nous avons également revu la deuxième chose.
la littérature sur la conscience de
la littérature scientifique
et élaborer des schémas de classification pour
différents types de théories de
la conscience
voilà pourquoi je m’intéressais à
l'explication de ceci
La compréhension du papier concernant les champs
de différents
études scientifiques sur la conscience et
alors la troisième partie du papier
Nous avons utilisé des données empiriques provenant de
L'entomologie, alors.
observations de la morphologie ou de
comportement
des individus ou de colonies de
l'entomologie et nous avons demandé si
différents cadres pour la conscience
ce que nous avons trouvé dans la littérature
examen
pourraient en conclure que l'ant
colonies et
les travailleurs avaient conscience ou
conscience
et nous, en tant qu'auteurs, sommes restés neutres sur
la question dans la mesure où nous pouvions jusqu'à
il se déduit tout simplement
présentant des évaluations hypothétiques de
colonie de conscience
du point de vue de ces
différents frameworks qui est quelque chose
c'est si intrinsèque à la conscience, si
c'est plutôt amusant
et il s'avère que les frameworks juste
simplement s'écarter sauvagement
dans leurs allégations concernant les colonies d'ant
la conscience et
Ce n'est vraiment pas une surprise que ça.
il s'est avéré ainsi
parce que les mêmes cadres divergent dans
Leurs affirmations
clairement et les gens divergent dans
Leurs opinions
et si les frameworks vont à
ne sont pas conscients ou
électrons
alors ils vont se disputer à propos de
Fourmis et
C'était juste intéressant de vivre cela.
enfin, et comment nous aurions pu avoir un
reconsidérer ce que nous sommes vraiment
faisant ici avec la conscience
Études dans le domaine car il y a des milliers.
des articles spéculatifs
sur la conscience et les animaux mais sont
nous faisons avancer les choses et si nous le faisons
dans quelle direction est-ce là où nous voulons
soyez en train de le déplacer
Que nous avons fait dans l'article pour que
introduit cette idée d'une avance et d'une
Inversion
test pour la conscience et nous pensions
à l'envers et vers l'avant
du point de vue de
Observer le chercheur
c'est très lié à cela
l'invariant phénoménal
l'idée que le modèle pcm va
retourner dans un petit moment
et cette idée que tout dans
la conscience devrait être relationnelle, voyons
Prenez cette perspective et celle-ci.
approche relationnelle
très sérieusement, qu'est-ce qu'un forward et
test inversé
un test prospectif est lorsque vous faites confiance à
testez et cela décrit le mode d'utilisation
de
Outil où vous mesurez des systèmes et
tirer des conclusions
donc par exemple sur la figure, il dit je
Faites-moi confiance, comment sont-ils lourds ces cartons ?
et nous avons ce test gris
il dit que c'est inconnu si le
Le boîtier est-il conscient ou non ?
on l'a mis là, ça dit « yep one and
alors nous partons dans le monde et nous
investiguer si différentes boîtes
sont des différents poids ou un
la conscience ou quoi que ce soit et
cela est pour validé calibré
instrumentation et c'est important pour
le normal
dans un paradigme, un vocabulaire normal
la science qui progresse
la science et un test inversé est un
une phase différente un test inversé est quand
Tu ne peux pas
Faites confiance à vos tests et c'est comme ça.
étalonnage et étalonnage
c'est lorsque vous prenez ce que vous savez
on dirait que le compteur est
c'est ça
relative à cela et nous savons que
la longueur d'onde de ceci va nous aider
Calibrer cet outil.
mais vraiment quand on utilise un
un instrument scientifique il faut que ce soit
calibré
et si nous voulons avoir une science de
nous avons à avoir
instrument calibré
et ainsi le test inverse est quand vous
Ne faites pas confiance au test et vous ne savez pas.
ce que la machine va lire
mais vous utilisez le bloc d'un livre
et vous dites que je vais affiner cela
une machine pour que cela ressorte
une quand je mets celui-là là et puis
Nous saurons que cette échelle ou celle-ci
spectrophotomètre
Ça marche et c'est un peu comme ça en arrière.
Faites cela avec ce deux-temps
moteur dont nous avons tellement entendu parler et
nous parlions de l'arrière et
Avancer
entre action et inférence bien sûr
Nous en parlions depuis que
cadre du computationnisme
du point de vue bayésien,
perspective bayésienne structuraliste
dans l'activisme et la psychologie écologique
et juste
la cognition en général l'agence comment faire
cette approche aller-retour
plus axé sur les affordances
et plus d'inférence basée sur
observations
d'accord, c'est un moteur à deux temps
Pour étudier la conscience depuis un domaine.
perspective, alors c'est comme ce qu'il faudrait
le domaine des chercheurs sur la conscience
sois
étudier maintenant, n'est-ce pas formidable ?
si nous avions un test prospectif pour
La conscience si nous avions
une échelle qu'on pourrait bien sûr avoir prise
optimiser le fonctionnement de leur cerveau ou
ce routeur wifi ou cette coccinelle et pourtant
C'est un 2 sur 4, c'est un 2,9 sur.
Tu sais, peu importe ce que c'est.
oui, ça semble super, je comprends pourquoi
les gens veulent mathématiser et pourquoi ils
vouloir mesurer la conscience
mais si vous rencontrez quelqu'un qui a un
test
pour la conscience alors vous savez obtenez la
tesla tech" → La technologie Tesla
Obtenir la machine à mouvement perpétuel obtenir
tout ce que vous pouvez tirer de cette personne
parce que nous ne le voyons pas dans
l'espace actuel
Nous y sommes, nous voulons organiser ce test.
cortex langage quoi que ça
Il se produit sans aucune réserve, juste un test.
bien sûr, ce n'existe pas et c'est donc
c'est plus ou moins l'objet de ce problème
et donc quand nous n'avons pas de test direct
Pour la conscience même si les gens
ils pourraient penser qu'ils en ont un local j'espère
j'ai un peu dissipé cela avec une
slide précédente
si nous n'avons pas de test prospectif
opérer en mode action
Avons-nous un test inversé pour nous aider ?
travailler dans l'inférence
mode de sorte que est um où
professeur cervic et moi voulions réfléchir
à propos de différents types de tests de progression
pour la conscience et ensuite
comment une colonie d'antennes pourrait-elle être une inversion
test pour la conscience alors voici le
cadre que nous
organisé de manière informelle pour notre
cadre littéraire
en termes de tests directs pour
la conscience, alors c'est comme ce que font les autres
les gens pourraient appeler des cadres pour
la conscience
nous avons dit regardez tous ces modèles ce qu’ils
Ce qu'ils ont en commun, c'est qu'il y a
mesures certaines
une intervention semblable à un outil ou...
intervention dans le processus ou
mesure
ça pourrait être fait cela nous aiderait
faisons un test prospectif comme ça
Est-ce que ce système est conscient, est-ce qu'il a x ?
a langue en a-t-elle ?
cortex préfrontal
d'accord, maintenant le test inverse pour
la conscience serait comme nous le savons
les humains sont conscients
donc toute théorie qui dit que c'est correct est valable
soyez avec moi ou
Nous savons que les humains ne sont pas conscients, donc je
Exclure toute théorie qui affirme que « à droite ».
lequel que vous pensiez bien croire
nous nous sommes séparés en plusieurs groupes différents
catégoriser le premier était
neurobiologique, alors n'oubliez pas qu'ils
avait trois catégories biofonctionnelles
neurofonctionnel et
théorique de l'information
ce que nous avons fait avec notre version légèrement différente
décomposition de
les catégories dans l'espace pas une finale
C'est ça, c'est juste ce qu'on avait...
On a découvert que nous étions divisés
modèles neurobiologiques
dans les catégories suivantes qui étaient
modèles structurels qui étaient basés sur
macro
ou micro, une structure, une macro-structure
serait comme
le cortex cérébral est de cette taille ou ça
quelle anatomie cérébrale si grossière
macro structure the micro structure is
tellement de connexions, c'est incroyable
sur les dendrites ou
ce type de cellule a cette forme pour cela
que vous auriez besoin d'un microscope pour voir
macro à micro, donc vous avez besoin de
microscope pour la microhistologie ou
Oh, l'architecture de ces réseaux neuronaux
Les réseaux sont un retour d'information.
cela signifie qu'il pourrait être mis en œuvre
quelque chose si macro microstructure de
cerveau
neurobiologie ou du cerveau dans le corps
par ailleurs car ce n'est pas toujours
À propos du cerveau
modèles fonctionnalistes pour um
la conscience serait comme
Il existe une fonction qui fait une inférence égocentrique.
navigation
dans les crevettes et les corbeaux et les humains si
Ce sont.
entités conscientes car il y a
fonctionnel
l'élément d'une chose qui est faite
même si c’est fait par
régions cérébrales non-homologues
deux manières différentes par deux personnes différentes
espèces ou chez quelqu’un qui est né avec
la vision ou qui n'a pas été né avec la vision
c'est la fonction qui compte et puis
une autre neurobiologique
l’évaluation que l’on fait souvent de
les conditions de tests en avant
les caractéristiques dynamiques de la fonction cérébrale
ils diront
parce que le cerveau est complexe
système adaptatif sans gagnant
compétitions et intégration défaillante
et sélection de politique d'action et um verrou
et voltair
um, vous savez, un type prédateur-proie
dynamiques ou
chaos et glissements de terrain catastrophes puissance
queue de bruit
toutes ces caractéristiques dynamiques qui apparaissent
d'une complexité ou d'un signal habituellement
traitement de la perspective
c'est ainsi que l'on trouve ces types d'arguments qui
Les gens font à l'esprit et au corps.
il y a aussi l'égocentrique et
Cadres relationnels pour penser à
qu'est-ce qui compte comme un modèle de conscience
et dans cette catégorie
Il y a beaucoup de choses qu'on pourrait aborder.
mais juste pour rendre cela un peu plus clair que je
je veux dire par égocentrique et relationnel lequel
est en fait la première invariance
le principe du pcm si
je suis tout à fait d’accord il est crucial que ce soit sur
l'idée de conscience spatiale et de perception
qui est, euh, si c'est l'expériel
L'expérience ou l'imitation en apparence
de ce que les choses étant plus proches de vous sont plus
accessible mais tout
dans la conscience, on l'expérimente
relation à
un accord même quand
Les gens ne sont même pas d'accord sur ce que c'est.
La relation est ou quoi que ce soit
c'est si
ça a l'air plutôt cool, euh alors il y a
cadres cognitifs et comportementaux ainsi.
ce sont des processus cognitifs
étant largement compris comme des choses telles que
que les ordinateurs puissent faire ou
Les réseaux informatiques ou
l'élongation de l'esprit intégrée et mise en acte
tout ce que nous parlons
environ chaque semaine
allons-y de manière générale en ce qui concerne le cognitif
ici par cognitif, je ne veux pas seulement
ce que les gens pensent de ce qui se passe entre
Vous savez l'œil de l'étudiant
et eux complétant les questions à choix multiples
test qui n'est pas seulement la cognition
Nous voulons avoir une compréhension large de
cognition multi-échelle
échange de messages réseaux bayésiens etc
les catégories ici
sont là, il y en a plusieurs mais des exemples sont
J'aime
états émotionnels ou affectifs du genre
préfigurer un sophistiqué
L'impact de l'inférence qui sera active
11.
mais des états émotionnels comme le regret um ou
biais d'optimisme et biais cognitifs plus
général
tout ce qui concerne les illusions visuelles
à d'autres types d'illusions qui ne sont pas
visuel mais peut être lié à l'ordre
de la présentation de choses
ce sont un peu des effets cognitifs que
peut être comme un réseau neuronal
pourraient être victimes de et alors nous avons
Expérimenté
Il y a cette course et...
les gens disent bien cet oiseau a ce cerveau
une région, c'est donc une affirmation macro-structurale
alors c'est conscient et ensuite
quelqu'un évoque un défaut de
l'idée de macrostructuralisme
comment cela signifie-t-il vraiment que ce soit
être conscient simplement parce qu'il a ce cerveau
qu'en est-il des personnes qui dorment ou
Que pensez-vous de Daniel Dennett ou, par exemple ?
Quelque chose comme ça
et ça marche bien en fait, c'est bien le
région cérébrale et la microstructure OK
alors c'est microstructural, bien sûr
alors, quoi que ce soit avec ça
la microstructure a ce genre de
caractéristique
comme si vous aviez créé un modèle et un
Le ordinateur aurait-il une conscience, eh bien non
il faut l'évoluer ou il faut
a langue ou doit l'être
implémenter quelque chose de manière écologique
allons traquer ce lapin
à l'aval
parce que nous sommes sérieux quant aux réponses ici
et nous voulons le traquer
dis oui quand je dis langage
ne signifiait pas seulement un chatbot
Ils veulent dire qu'ils ressentent des émotions, dites-vous.
Eh bien, mais que se dit le chatbot
Il ressent aussi, qu'est-ce que tu vas faire ?
et puis, soudainement, tout ça
sentiment d'une communication de
ressentir une émotion
Soudain, ils ont une nouvelle
Expliquez, continuons donc
pours suivre ces trous de lapin et euh
Une autre catégorie qui s'approche le plus
Qu'est-ce qui est décrit dans cet article
est le cadre mathématique que nous avons pris
Un pas au-delà des auteurs
dans le papier de 2018 «projectif
modèle de conscience
où ils disaient qu'il y avait l'information
Catégorie de théorie des modèles de conscience
Nous avons effectivement séparé quelques-uns de ceux-ci.
modèles de cadres mathématiques afin que
prendre des décisions et à long terme
planification
également des informations théoriques de type théoéventuel
géométrique
il y a eu peut-être que ce soit
publiez des travaux similaires
or légèrement après cet article mais là
il y a eu certaines théories géométriques
la conscience
théorie de l'information et aussi très souvent
Les approches de la théorie de l'information traitent
avec la géométrie de l'information
alors laquelle c'est je suis d'accord que c'est
il suffit de l’appeler mathématique et juste
dis-moi
inclut des informations sur la topologie
Thermodynamique géométrique
Beaucoup de maths, euh, encore
zone de cadres mathématiques pour
la conscience pourrait être comme des cybernétiques
ce qui explique pourquoi c'était l'un des mots clés
pour ce papier
parce qu'un cadre mathématique pour
la conscience pourrait impliquer
prise de décision ou agence ou capacité
plan
à un certain niveau de cohérence et dans
le fait en 2018
entretien avec carl fristin
Moi-même
et notre collègue décédé martin
fabriquer dans la dernière question de cela
entretien
J'ai demandé à ce qu'il pense de l'ant.
la colonie était consciente parce que moi.
travaille sur cet article avec eric
et j'écrivais l'interview avec
Carl et puis je me suis dit, «oh là là, on
pourrait comprendre ce que carl pense à ce sujet
les colonies de fourmis étant conscientes et si
Vous êtes intéressé par
soit la fristenologie ou dans une colonie d'antennes
la conscience ensuite
relis bien la réponse de carl à ce sujet
mais juste pour terminer cette diapositive
Nous nous engageons à une clarté à long terme
sur ces
Problèmes concernant l'étude de la science de
la conscience afin que nous vraiment
Bienvenue à la collaboration ou à l'amélioration de
ces
questions posons-nous, travaillons ensemble, fabriquons-en.
une ontologie de la conscience ou
comment nous allons nous organiser sur
Cette question car comme je l'ai dit il y a
il y a trop de choses sur la table pour laisser ça tomber
une diapositive
et nous devons entrer dans cet espace et faire
c'est juste
parce que sinon ça part tout simplement en panne
rails
d'accord, passons à la phénoménologie neuroscientifique
qui est l'un des mots clés de
le papier oh yeah le papier
et en bas, j'ai quelques
images amusantes juste
le côté gauche est le livre geb
par douglas hofstetter 1979 mais lit comme
net aussi que toujours et euh vraiment
un livre perspicace et puis sur l'autre
un côté euh de
Est-ce que c'est l'arbre de la connaissance qui est jaune ?
couvert par uh varela et maturana
et c'est un livre sur l'autopilose et
quelques autres
les sujets vraiment intéressants concernant
complexité
et juste très profondément lié à la
écologique et militant
beaucoup de biocomportementalement sémantique formidable
des trucs
éventuellement aussi le travail de frijoff
chèvre
C'est une chose à examiner ici mais alors.
des images parce que ce n'est pas seulement
Langue
Voici quelques images de Magritte et de
C'est M. Escher.
ce qui concerne un peu ce qu'il est
cette auto regardons comment les auteurs
Définir
neurophenomenologie ils la définissent comme une
l'observation et la description de
l' invariance phénoménologique au
un niveau d'abstraction approprié
alors peut-être le niveau approprié de
l'abstraction de l'expérience de
Boire de l'eau n'est pas…
une cellule de la gorge peut-être, euh
Pas complet.
Peut-être est-ce une personne le
classification trop classification de la
comportemental cognitif et biofonctionnel
les aspects de la conscience si
certain drogues comme vous savez si vous en prenez
Acétaminophène et cela ne vous fait pas...
J'ai l'impression que c'est différent, il y a d'autres drogues.
qui sont psychoactifs ou qui ont
changements à long terme dans votre cerveau
que vous le ressentiez dans le bref
Comment allons-nous obtenir un terme ou pas?
comportemental
génomique moléculaire cognitive
compréhension de
identification du mécanisme trois gras
l’anatomie cérébrale et
corélateurs physiologiques du neuro
la conscience
je vois l'anatomie neurologique comme la structure
qu'il s'agisse de
fonction structurale au niveau macro ou le
La micro-anatomie est ce que les soviets et moi.
appelé structure alors neurophysiologique
est-il que um fait référence aux dynamiques et au
Les processus
ce que sont l'information moléculaire et les choses similaires
Il pourrait s'agir de ce qui est dans le cerveau afin que
Les modèles fonctionnalistes vous parlent-ils ?
du cerveau quatre développement de
modèles mathématiques et computationnels de
la conscience que je considérerais comme
soyez dans la catégorie mathématique
qu'ils intègrent fidèlement tous les
les invariants décrits dans un qui nous
atteindre
Bientôt fournir des explications unifiées.
des hypothèses intestinales sur la
aspects biologiques de la conscience
décrit dans deux
Tout le monde à bord et cela peut être physiquement
implémenté sur le matériel identifié
dans trois
parfois même en dehors du biologique
matériel pour que
Ne vous abonnez pas au computationnisme i.
Ne croyez pas à un matériel logiciel
distinction sauf comme métafor utile
en biologie, je pense que le livre Wet Wear est
C'est assez intéressant
Sur ce sujet et la raison pour laquelle je
intervenu juste après le mathématique
et des modèles computationnels, car je
Il pense qu'il s'agit d'un domaine différent
je pense qu'il pourrait y avoir une mathématique
un modèle extrêmement agnostique à la
biologie
notre modèle biologique pourrait simplement être
C'est comme ça
et cela n'a pas d'importance si les mathématiques ou
ce que l'on pense de la mathématique
C'est ce que c'est à cause de l'évolution ou
parce que c'est
passé par un certain type d'historique
filtrez et tout équation que vous y mettez est
comme une régression linéaire
ça n'a pas d'importance, alors voilà, pour moi.
ils peuvent plus ou moins voler ensemble et ça
Ce serait bien ou non
ça pourrait être totalement hors sujet
il faut que je pense à nouveau que
Il est important que même si nous avons
les citations et les manières dont nous pouvons
trier des citations dans
Les clusters de mots-clés, ne pensons pas que.
Nous avons cartographié l'espace du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
possible
en conscience parce qu'il y a des gens
dans d'autres cultures
qui ne ressentent pas la même chose que
scientifiques
du point de vue à première personne, je pense que
Active Inference Institute
et ils en parlent dans l'article
Elles
disons idéalement que cette méthode du pcm
donnez-nous une théorie de la conscience que
relie intelligemment la phénoménologie de
une première expérience subjective de conscience
sa réalisation dans le cerveau ou ailleurs
substrat
via des modèles mathématiques et computationnels
simultanément en tenant compte de son bio
propriétés fonctionnelles
afin que les propriétés fonctionnelles du profil soient du genre
d'où vous avez tiré
la part neuro mathématique
modèle computationnel
ils disent ne serait-ce pas bien de
objectifs de la décrire la prédire
contrôler le concevoir
expliquant la réduction de la variance de notre
L'incertitude, pourquoi pas ?
c'est la mathématique computationnelle
côté et puis
ramenez tout cela au phénoménologique
voix phénoménologique computationnelle
Nous allons faire des mathématiques.
la neurophenoménologie computationnelle dans «ce».
article
et nous allons utiliser géométrique
outils comme la projection matricielle
penser à la manière dont la cybernétique et
l'inférence active
sont liés au travail classique de
phénoménologie neuropatologique
d'accord un autre mot-clé perspectif
l'imagination
Ils en parlent toujours de ça, ils écrivent
cet espace perspectif du domaine
l'orientation de la conscience
est organisé autour d'une implication implicite insaisissable
Origine ou point zéro et
inclut un horizon avec des points de fuite
à l'infini que cela marque sa limite si juste
il y a là les deux violations
de la géométrie euclidienne
point de privilège, c'est le point de
regarder puis l'horizon qui disparaît
montre l'infini
les foc intègrent des directions vectorielles
ce cadre façonne l'orientation de l'attention
et l'action
le long de trois axes vertical horizontal et
sagittal, tellement comme ça
tu sais ça, ça et alors
un
ceci est donné dans le contexte
respect à ces mêmes points à l'infini
c'est très intéressant
continuent et ils écrivent
puisque nous traitons d'un 3D
Espace perspectif avec un insaisissable.
point d'origine du point de vue privilégié
les points d'infini disparaisants
constituant un plan horizontal
un plan d'horizon qui se trouve être
l'axe horizontal
ce n'est pas nécessaire si vous êtes sur votre
Ce n'est pas.
le pcm postule que le domaine de
la conscience a la structure d'un 3d
Espace projective dans le sens de
géométrie projective
Merci, c'est gentil de l'avoir utilisé comme mot-clé.
ça m'a aussi aidé à en apprendre davantage
le foc peut ainsi être partiellement compris dans
les termes d'un cadre projectif 3G
regardons quelques-uns tout à fait cools
exemples liés à la perspective
l'imagination
c'est un exemple de géométrie non-euclidienne
La géométrie, c'est un Escher.
une œuvre d'art et ces chauves-souris qui
un peu de fractal
parfois cela pourrait être lié
à la géométrie hyperbolique ou autre
géométries mais le point est comme chacun
bat pourrait être
s'envoler et cela correspond à cela
Notre expérience d'un oiseau ou du vol.
éloignées de nous et ralentissant peut-être
comment cela va-t-il être cartographié
un autre espace
ce qui pourrait avoir trois
dimensions spatiales
encore bucky fuller pourrait affirmer qu’il y a
quatre dimensions spatiales, ne nous étendons pas
supposons qu'il y a trois dimensions spatiales
Les dimensions et le quatrième est.
Le temps
dit-on, il est donc logique d'en parler
À propos de xyz
coordonnées d'une perspective cartésienne
un autre
Exemple sur ce point de vue.
L'imagination est le point de fuite, si
tout le monde qui a suivi un cours de dessin amusant
ou simplement regardé le long d'une route de ville
regarda dehors
d'une voiture traversant des champs
tout disparaît ainsi.
et vous pouvez donc voir les lignes d'un champ
et vous savez qu'ils y sont tous
parallèle
mais alors on peut voir vraiment en profondeur
d'autres comme genre
adopter une approche et une autre manière de
voir ça dans une ville est comme
vous pouvez conceptualement savoir que
La rue est droite mais si on la regarde
Il ressemble à un triangle
c'est qui disparaît de toi avec un
pointez vers le haut si
Que sommes-nous qui nous permette d'être comme ça?
Oui, les bâtiments ont des angles de 90 degrés
et ils se redressent même si
toutes les angles sont un peu dépareillés
voilà cet imaginaire perspectif
c'est ce qui fait qu'un artiste peut
réaliser un dessin réaliste
surtout comme une architecture ou
quelque chose regarde
vivantes car elles capturent cela
extrêmement subtil
caractéristiques concernant le point de fuite et
perspective
et toutes ces différentes choses ainsi.
Je dessine ça que c'est...
Ceci et c'est comme ça
pour beaucoup de gens, il est acceptable de faire une
autoportrait de ce que vous voyez quand
vous êtes sur le canapé et une approche
pourrait ressembler à
je sais juste dessiner comme ça, je vois
Vous savez, voici cette œuvre d'art
Voici mes étagères».
voici, vous savez, mon vélo, puis le suivant
layer back's like oh i'm going to
Incluez mes pieds
comme dans le dessin, comme vous savez
Je suis à la plage voici mes jambes type
chose
comme prendre une photo très près
devant vous
avec un téléphone quelque chose que nous faisons réellement
ont une affinité à faire maintenant
Les autres n'ont peut-être pas vu ainsi.
voie directe
C'est pourquoi ils n'ont pas pris de selfies.
par exemple oh
Hé, regardez, je suis là, ce dessin me ramène.
une autre couche maintenant, c'est en fait là
êtes-vous vraiment
voyant de ce qui n'est pas annulé
avec une vision binoculaire
que se passe-t-il quand on regarde avec un seul
œil
vraiment, vraiment de côté, bien tu.
Regardez cette courbe
et c'est juste un petit peu
subtilement mis en valeur
mais bien sûr, nous le voyons comme une
projection bidimensionnelle
c'est juste tellement cool et euh
styles qui jouent avec notre perception
comme des illusions d'optique ou du cubisme
ou art abstrait qu’ils intègrent souvent
quelque chose
caractéristiques invariantes de la perspective
l'imagination puis violer
les attentes envers les autres, du genre, euh
la moitié du corps est comme si...
étaient brillants de ce côté et à moitié aussi.
c'est comme s'ils étaient éclairés par un
un autre côté qui était un classique
technique des cubistes
et ainsi un espace tellement riche
ouvert à une collaboration honnête
avec des artistes et des philosophes
et les praticiens, nous espérons que cela
c'est un peu une introduction
Pour ceux qui auraient pensé à l' «Active Inference».
l'inférence est OK, c'est de l'ingénierie
cadre
nous parlons d'optimisation nous
parlant de choses socioculturelles mais
d'un point de vue un peu abstrait
comment allons-nous intégrer cela au
L'expérience de la conscience et de
perspective
Je vais revenir à cette diapositive
encore et encore que c'est
c'est une question quel est l'énergie libre
principe et active inference
dites sur la relation entre les
le monde et les agents
voilà ce retour sur
le monde et les agents et les imbriqués
agents
et ici nous ajoutons à ce niveau de
l'agent a une conscience.
c'est une action étrange de penser
boucle de perception
au moins il fait comme si ça disait
il pense qu'il dit ce qu'il dit
et comme nous l'avons déjà évoqué
avec cette diapositive, nous voulons construire
on
les domaines d'action de l'inférence
physique
nous voulons qu'on relie ces expériences
regroupe
tout en étant conscient que simplement être
convaincu(e) ne le(la) jamais
il faut que ce soit suffisant, c'est pourquoi c'est tellement amusant
zone
C'est tellement génial de mener des recherches ici.
zone et en apprendre davantage à ce sujet et aussi à
Bienvenue
collaboration et accueillir des personnes
partager leur point de vue
parce que je crois vraiment que peu importe
combien d'articles vous avez lus sur
la conscience
Cela ne rend pas cette opinion plus importante.
valide
Il y a d'autres sujets où potentiellement
on ne pourrait pas le dire avec autant de légèreté
mais dans le domaine de la conscience il
on ne peut pas compter
Ce n'est tout simplement pas ça, c'est quelque chose qui est tellement…
essentiel à notre expérience et ainsi.
C’est un domaine tellement profond, une zone idéale pour
synthèse interdisciplinaire
allons au papier parce que
il s'agit aussi des spécificités nous
Je veux être vraiment précis sur ce que
les auteurs
disons et agissons pour que nous puissions nous appuyer sur
le faire avec d'autres travaux spécifiques
afin que nous puissions réellement utiliser les leurs
perspectives
agissant comme catalyseurs pour notre propre développement pas
Propager des idées de notre esprit et les remplacer
Je t'en ai dit avec tu sais la fristen
metamorphosée plutôt que catalysée et
incités à de nouveaux
états créatifs culturellement informés par
lecture et en discutant, c'est pourquoi
surtout pour les versions 9.1 et 0.2
pour la dernière ligne droite de 2020
Pour 2021 juste
Si vous l'écoutez, nous voulons.
connaissez votre expérience et
Nous voulons connaître vos questions dans les
chat de Youtube
ou vous êtes en direct, peu importe comment cela doit être
cet article s'appelle le projectif
modèle de conscience
et une conscience phénoménale elle a été publiée
en décembre de 2018 dans
les frontières de la psychologie
dans la division théorique
philosophie psychologique
et les auteurs sont willa ford bennequin
fristen et ridroff
donc c'est un peu ça qui vous donne
informations sur la date de publication de ce papier
publié
et sur quels domaines les auteurs souhaitent se pencher
Active Inference Institute" place leur travail au sein de
allons extraire des citations du papier
et examinez les buts et les revendications principaux
nous pouvons parler du travail qu'ils écrivent
Décrivez cet inférence intégrée et
structure spatiale centrée de la conscience
Expérimenter de manière rigoureuse
excellente question j'adore le système et eux
écrire
et pouvons-nous donner une bonne explication de pourquoi
devrait être organisé ainsi
nous répondons à ces deux questions
Affirmatif, excellent.
J'aime la mise en place et c'est
quelque chose que nous puissions évaluer
que ce soit une affirmation enthousiaste ou un
d'efforts ou euh
trop confiant ou trop peu confiant ou
d'accord, c'est affirmatif mais alors qu'est-ce que
Nous le faisons.
Ce sont toutes d'excellentes questions à avoir
et j'aime beaucoup que les auteurs puissent être
clairement expliqué cela
excellentes recherches et également une excellente
Suggestion d'un membre de la communauté
pour lire cet article dans son ensemble
le pcm livre un compte rendu de
disponible phénoménologiquement
la structure générique de la conscience et
montre comment la conscience permet aux organismes
intégrer des données multisensorielles
informations
mémoire et émotion afin de contrôler
comportement
renforcer la résilience optimiser les préférences
satisfaction
et minimiser l'erreur prédictive dans un
de manière efficace
semble sympa si on pouvait le faire
il serait formidable de la reformuler ainsi
sans
n'importe quel jargon de l'imp est comment
Nous appliquons
l'inférence active à l'étude de
la conscience dans tout son état
unifié, cohérent, mystérieux
facettes dynamiques et profondes pour ainsi dire
Les buts de l'écriture scientifique
soulignant beaucoup de vocabulaire
mots-clés et domaines de recherche liés à
Théorie du contrôle information signale
géométrie
les calculs mathématiques, ça fait lourd
frappez des idées
mais ne perdons pas de vue que certains
des idées aussi importantes que celles des acteurs majeurs incluent
Le mystère de la conscience
et pourquoi nous sommes ce que nous sommes et
Les cellules ont-elles conscience et
Les fourmis font et font, et si ?
les colonies font
mais pas des congénères et des congénères mais
pas des colonies ou
des écosystèmes mais pas des colonies, juste, faisons-le
sois
Soyons ouverts d'esprit, répondons aux questions en
l'affirmation
soyez ouverts d'esprit, et soyons "oui et
etaccomplissons oui et avec
La participation de tous
l'abstract commence en disant que nous
résumez notre introduction récemment faite
modèle de conscience projective
et le relier à des concepts fondamentaux
Problèmes dans la théorie de la conscience
le pcm combine un projectif
modèle géométrique de la perspective
la structure phénoménologique du champ
de la conscience
avec une énergie de Gibbs libre variationnelle
modèle de minimisation de l’inférence active
fournissant un récit de la cybernétique
la fonction de la conscience vis-à-vis du
modulation de l’activité cognitive du champ
Dynamique affective pour l'efficacité
contrôle des agents incarnés
Institut de l'Inférence Active
Utilisant « affect » et « effet ».
Des phrases longues mais ralentissez.
il
Je pense que nous avons examiné les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
les mots étaient suffisamment bien, au moins
une première passe pour vous montrer pourquoi ce serait
Ravi de connecter à travers ces différents domaines.
la partie abstraite deux la géométrique et
Les composants de l'inférence active sont liés.
via le concept de projection
transformation
qui est crucial pour comprendre comment
les organismes conscients intègrent
perception émotion mémoire raisonnement
et une imagination perspectiviste afin de
contrôle
améliorer la résilience et optimiser
la satisfaction des préférences
ça semble cool le pcm fait
prédictions empiriques substantielles
on verra bien ça et s'intègre bien
un cadre computationnel neuronal
Bien sûr, ça ne l'est
cela nous aide également à tenir compte de certains aspects
de nature subjective que sont
parfois ignorés ou confondus
la conscience auto-réfléchie pré-réfléchie
du point de vue à la première personne
le sens de la conscience ou de la possession et
la conscience de soi sociale
conclurons en arguant que
que le PCM
bien qu toujours en développement nous offre
le théorie la plus complète aujourd'hui
de ce que thomas metzinger appelle
existence phénoménale
Je ne sais pas comment fonctionnent les medslingers.
incroyablement bien ou ce sujet
relier à
une façon assez intéressante de finir
abstract mais tant pis
Eh, c'est peut-être là où on arrive.
comment les auteurs vont-ils
obtenez des informations à partir de ces mots-clés comme
Cybernétique et géométrie
pour atteindre potentiellement le plus
développé dans le cadre de leur
l'avis
de ce qu'on appelle l'auto-conscience phénoménale
phénoménologie expérience essence de soi
ayant une bonne santé, ils commencent dans la section
Un avec l'introduction
et allez directement à la section deux
méthodologie je pense que c'est génial
parce que cela fonctionne vraiment
plongeons dans les détails rapidement vous pouvez
philosophie pour mille livres
les gens ont donc quelle est la méthodologie
comment puis-je identifier
ce que vous faites réellement dans cet article
en tant que chercheur
sans écouter 30 pages sur votre
compréhension de ce que Descartes a fait ou
ne pas dire
Ils parleront de trois choses.
l'invariance phénoménologique et la
les caractéristiques fonctionnelles de la conscience
qui nous allons également aborder
Ils en reparleront plus tard et ils parleront de ça.
formidable
Les invariants logiques, ce qu'ils sont,
Nous allons passer par chacune des cinq.
et ensuite parler de leur relation
à la géométrie projective dans le pcm
donc, ils vont commencer par
leur invariance et si vous avez des réserves
avec un invariant, vous voulez une sixième
Vous voulez passer à quatre".
allons écrire une autre article mais
Ils vont commencer par ceux-là
caractéristiques invariantes
et puis ils vont introduire ça
plus la géométrie projective
pour dire que la géométrie projective est le pont
Nous allons faire
pour obtenir ces cinq caractéristiques invariantes nous
voir la figure un qui a un compte dans
le modèle pcm des phénomènes psychologiques
dans la figure 2
qui montre la géométrie projective dans
relation à la gorge
cube qui est un peu comme quelque chose de cool
l'illusion que j'ai hâte de regarder devant.
montrant comment
alors ils vont aux cinq fonctions
les caractéristiques de la conscience qui sont aussi
ce que nous allons
adressent et parlent de
modèle de conscience projective
qui est la mémoire de l’expérience phénoménologique
l'invariance plus la géométrie projective
est une partie du PCM maintenant on y va
parler de
le PCM et les fonctionnalités fonctionnelles de
la conscience fonctionnelle
Les fonctions cybernétiques qu'ils évoquaient
À propos des choses antérieures.
et fusionner cela dans la capacité de l'utiliser
l'inférence active et l'énergie libre
minimisation pour obtenir certains de ces
dynamiques fonctionnelles
alors ils montreront la figure 3, une simplification
Liefhebbers de 2d print
modèle de conscience projective
simulation d'un défi de gouffre
et puis faire un four et donner une vue d'ensemble
Croquis de la conscience projective
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
dans la section quatre ils parlent du dur
Le problème de la conscience
représentationnisme et phénoménaux
l'auto-existence le problème difficile
et le fonctionnalisme computationnel est um
formulées de différentes manières
professeur Chalmers et autres
étant essentiellement ce que constitue le substrat
de la conscience est
Pourquoi est-ce que quand on frappe sa main…
faire mal mais quand on frappe le cerveau
régions
ça ne fait pas mal et quand tu frappes quelques
autres régions cérébrales que vous juste
passez-vous out, vous revenez ou vous mourez ou
quelque chose entre
comment cela se produit-il dans le cerveau ou est-ce
Est-ce une antenne, est-ce un générateur ?
ce sont les questions puis elles
passer par le fonctionnalisme computationnel
parlant du pcm et
Le représentationalisme, tous ces termes.
fonction de calcul et de représentation
sont assez chargés
Nous y avons exploré quelques-uns.
d'autres discussions mais
soyez ouverts d'esprit quant à la façon dont ils pourraient
récombine
dans le contexte de pcm et ensuite ils sont
allez faire ce genre de
plus des termes quantitatifs de calcul
Fonction
La représentation représentation est une
un petit pont et ils avancent
pour y parvenir
vers les modèles de conscience projective
Les composants phénoménologiques
donc ça parlera de l'aspect subjectif
le caractère subjectif de l'être
Qu'est-ce que c'est-que, ce qu'est-ce que c'est-que ?
sois mauvais
et aussi la phénoménale subjectivité de la
le philosophe qu’ils concluaient
discutant dans leur abstract
et puis ils concluent, alors ça ressemble à une
Excellent feuille de route
allons faire cela dans cette vidéo d'introduction dans le
un moment où je suis parti(e) d'ici
illons passer en revue les fonctionnalités principales
et les invariances
de la conscience parce qu'on ne va pas
avoir le temps de les examiner dans la version 9.1
ou 9.2
avec la contribution de chacun
Perspectives et c'est bien d'y avoir.
sortez ici parce que ce sont un peu comme
les cinq grands pour les fonctions et les
Les cinq grands pour les invariances
et si vous avez des réserves au sujet du modèle
vous devriez d'abord demander s'il existe une fonction
Est-ce qu'il existe un invariant que je pense que...
redondant
Est-ce qu'il y en a un qui me semble manquant ?
Est-ce qu'il y en a un qui me semble juste décalé ?
base
si vous avez une question à propos de
ces cinq
Les choses que vous pensez ne vont pas si loin
Assez ou cela va trop loin ou
mais certains systèmes conscients n'ont pas
c'est formidable, c'est la question que vous voulez
demander
Il y a donc cinq dans chaque catégorie si vous
Il faut plus ou moins ou un
une personne différente
C'est un point d'entrée maintenant si vous êtes d'accord.
avec tous ces
et vous dites oui, ce sont les parfaits
cinq dans chaque catégorie
vous pouvez évaluer compte tenu de ce qui est projectif
La géométrie est-elle et que fait le pcm ?
Comment s'y prennent-ils pour aborder les aspects fonctionnels ?
le
um uh experiential invariance
de la conscience, c'est ainsi que nous sommes
Je vais lire cet article
et c'est là où j'espère qu'il y a beaucoup de
prises de position pour les personnes qui
peut-être avoir réfléchi à la conscience
mais c'est une nouvelle façon de s'en informer
Pour eux
Il serait formidable de recevoir leurs commentaires.
Quels sont les cinq
les caractéristiques fonctionnelles de la conscience
selon les auteurs
et la façon dont ils justifient cela
c'est en disant
nous affirmons que la fonction globale de
la conscience
est destiné à traiter une cybernétique générale
problème ou problème de contrôle
Le contrôle théorique permet de faire émerger la conscience.
L'organisme situé avec plusieurs sens.
naviguer son environnement et
satisfy its biological and derived needs
efficacement
cela implique de minimiser de manière prédictive
représentations erronées du monde
et maximiser la satisfaction des préférences
un bon modèle de conscience doit être
capable d'expliquer comment cela est accompli
le pcm ainsi
met l'accent sur les relations interdépendantes suivantes
les caractéristiques fonctionnelles de la conscience
Voici pourquoi j'ai hésité avant de le publier
mais après avoir justifié cela
parce que même les choses qui contrôlent
la théorie pourrait ne pas avoir de conscience
Il faut. C'est tout ce que c'est que je...
était en train de s'intéresser à la colonie d'ant.
test
c'est OK alors si j'ai un robot
et cela lui permet de
l'intégration multimodale à travers
capteurs avec un modèle génératif avec une
profond avec une contre-façon quoi que ce soit
est
a son ça lui semble et alors ?
c'est là que la personne va oh il faut
un cerveau
et ainsi ils tombent dans le terrier
une approche différente pour que la fonction soit
important mais
encore ce n'est pas l'histoire complète
surtout encore
Voici ce qu’ils considèrent comme des caractéristiques.
cinq caractéristiques cybernétiques fonctionnelles
la conscience que nous voudrions au moins
Expliquez.
alors peut-être juste passer ces cinq
nécessaire mais ce n'est pas suffisant
mais c'est important une globale
optimisation et résilience
la conscience aide l'organisme
trouver de manière fiable l'optimum global
Des solutions sont disponibles pour cela.
les préférences concurrentes
capacités et contexte de la base de connaissances
rendant l'organisme plus résilient
Ceci est un mécanisme de niveau global ou
subjectif ici dans le sens de
optimisation bayésienne subjective
ce qui n'est pas toujours objectif
L'optimalité doit cependant approcher.
l'échelle suffisamment solidement
ou vous mourez si vous ne faites pas objectivement
assez
déterminer comment descendre un escalier
vous ne marcherez pas loin
escaliers
Maintenant, quelques points sur cette première longue...
les gens pensent que la conscience est epi
formidable
alors ce qui se passe dans notre
la conscience n'est pas un retour pour guider
ça joue un peu de manière imprécise
parce qu'il dit bien la conscience
aide l'organisme à trouver de manière fiable
Il semble que la conscience arrive.
Retour et c'est tout le cartésien
dualisme
Le paradigme, c'est comme si je savais que Carl
firsten et al. en ont bien d'autres
œuvres nuancées
incluant je pense donc je suis lié
ça marche donc je ne suis pas
Je vais y entrer mais c'est comme si
La conscience est quelque chose qui s'atteint.
Retour
dans le monde physique comment est-ce ou si
la conscience est purement descriptive
phénomène épiphénoménal
phénomènes au-dessus des phénomènes de
mécaniquement ou
des composants matériellement définis comme
les échanges de messages des neurones, quoi que ce soit qu'elles aient
être
Les fourmis, aussi bien qu’elles soient émergentes
Les propriétés sont
dans le sens émergent faible, est-ce qu'ils font ça parfois
s'avère une émergence forte et réellement
la cause du système même la descendante
causalité
et l'entropie causale et la
Groupe de renormalisation
ça reste tout de même très philosophiquement
indifférent quant à savoir si
causal
il faut aussi dire que
optimisation globale
en tenant compte de la base de connaissances des préférences
capacités, possibilités et contexte
ce n'est donc pas une optimisation globale
c'est une optimisation locale
ou c'est une exploration globale de
l'espace conditionnel
conditionné aux choses que nous voulons
il doit être conditionnel à
comme loin vous pouvez atteindre mais alors
Je ne sais pas ce que vous tous pensez, mais ma
la conscience ne m'aide pas toujours à
aux points globalement optimaux
si cet optimum global n'est pas défini
c'est objectivement l'espace le plus approprié
J'aime
vous ne vous êtes pas trompé de chemin
mais cela semblait optimal compte tenu de ce que vous
savait
C'est comme, ok et puis ok et ça a
être suffisamment fiable
je suis favorable à la disponibilité mondiale
le contenu de la conscience doit être
généralement disponible dans le monde entier
sentiment d'attente posé
à traiter par notre équipe efficace
les systèmes cognitifs et perceptuels comme les
l'occasion l'exige
par exemple, vous savez, voici l'idée un
l'idée deux
mémoire pour la couleur que vous connaissez
Il faut numéroter toutes ces choses, ce ne sont juste que...
il semble qu'à un étage près de l'accès
l'espace de travail s'en inspire fortement
la théorie de l'espace de travail global l'attention
schéma
modélisation de certains autres chercheurs
il suffirait de souligner que global ne l'est pas
Ça a du sens pour moi, le cerveau n'est pas...
la cognition n'est pas la sphère
Il s'agit de la disponibilité, oui mais alors...
encore vous définissez disponible comme
Je savais cela hier mais je ne sais plus.
Maintenant, ce n'est pas disponible
et si c'était une partie de mon prolongement
processus cognitif et ça me prend juste
Cinq minutes pour le trouver.
donc ok pertinent mais disponible globalement
et également notre conscience est
presque le début de la glace, ou...
Peut-être que
un iceberg et encore un demi
même savoir ce que cela signifierait d'être
disponible partout
la motivation de l'action et la modulation de
attention
schéma d'attention de la conscience théorique
est généralement impliqué dans
la motivation de l'action
fondé sur les dynamiques affectives et la mémoire
ce module la modulation de l’attention
Bien que la conscience ne soit pas à atteindre
identifié étroitement avec l'attention
c'est un peu de schéma d'attention
théorie brisant vers le haut
sort de l'lstm comme un
réseau neuronal ayant une intention
le paramètre que l'on souhaite entrer dans
la dimension expérimentale
Ce n’est pas seulement le « oh bien, c’est un laser que
passe beaucoup de son temps ici
ou, vous savez, c'est un appareil photo qui auto
se concentre sur ce niveau
Nous voulons aller au-delà de cela et dire euh.
si l'on reçoit ou non des entrées comme
une caméra dans certaines de ses organes sensoriels
l'expérience est d'une certaine manière générée mais
j'indiquerai également cette motivation de
action et modulation de l’attention
il est très très important que ce soit.
formulé comme si c'était la conscience
fonctions fonctionnelles de la conscience
à droite
stimule l'action et modifie l'attention
il pourrait s'agir d'un phénomène épiphénoménal
la conscience que est
et c'est peut-être l'expérience de
La motivation de l'action et l'expérience
de l'attention modulée
donc dans cette approche nous avons fait la conscience
phénoménal et nous avons essentiellement répondu oui
l’attention est un phénomène qui se produit avec
toutes les neurones
et les motifs d'activation et tout le reste et
Tu sais des choses sur les drogues, tout ça.
Ça arrive
et puis ça devient synergique
un compromis où il s'agit de regarder
cette chose à ce moment-là
et puis vous le vivez simplement
Ce n'est pas simplement un théâtre cartésien.
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
c'est toujours un processus allant du bas vers le haut et du haut vers le bas, euh
la situation mais il n’y a pas de solution facile
ici
Ce n'est ni que la conscience est
atteindre et motiver à l'action
Ce n’est pas que cela modifie.
l'attention par le biais des cadrans
tu sais me les montrer, oh bien, c'est...
qu'est-ce que la méditation
oui mais alors soudainement vous êtes
je m'intéresse à ce domaine où je pense qu'un
Beaucoup
Des trucs qui n'ont rien à voir sont plutôt bien.
important et puis le quatrième «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub».
Oups, j'ai dit
les cinq grands, disons plutôt
la grande fonction des cinq grands
allez être la fonction secrète
mais la quatrième fonction est la simulation
amélioration peut-être que cela nous atteigne aussi
la conscience facilite l’utilisation de
simulation dans le sens large de
l'imagination
pas dans le sens étroit comme simulation
théorie mais peut-être que c'est dans cette direction
aller
au service de la résolution cognitive
problèmes perceptuels et affectifs et
plus généralement dans l'anticipation
et la programmation des actions et la
réponse à leurs résultats
une amélioration de la simulation pourrait être pour
exemple um
Je me réveille et il fait très sombre dans ma chambre.
mais j'ai un modèle génératif
un modèle accessible sans «um
être trop formel dans ma chambre tellement
avec
mes yeux fermés ou avec une lumière très faible
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
améliorez ma simulation et attendez une seconde
Tu sais si j'ouvre la porte comme ça ?
Il va
réveille mon colocataire ou si je fais ça à
C'est maintenant
alors, plus tard, cela va être un
différents apports sensoriels que je ne
veulent vivre
de ce fait, une approche mécaniste et riche
compréhension du monde
c'est ce que les humains excellent à faire et c'est
les machines que nous utilisons actuellement
Ne pas traiter avec
Eh bien, euh, vous pouvez lui poser une question comme
Pourriez-vous savoir
ce bâtiment porte des patins et il
pourrait peut-être analyser
Est-ce que ces termes ont des significations différentes
les choses et les mots-clés qu’on utilise
par les mêmes personnes ou non sur Twitter
mais est-ce qu'il sera capable de comprendre et
répondez à cette question
et c'est un peu ce que dit le livre geb
c'est vraiment amusant de y réfléchir
encore quatre fonctionnalités fonctionnelles pour
la conscience
Devrions-nous en créer un cinquième ou l'un des autres ?
ces informations superflues
Avez-vous une autre fonction pour
Quelle est votre compréhension de la conscience ?
a s'agit-il d'une fonction de la conscience ?
est-ce que la conscience est autre chose comme ?
Cela affecterait-il les choses si elle avait un...
Fonction
comment mesurer la fonction quoi
est une dysfonction
toutes ces questions, y a-t-il des questions que
les gens veulent avoir
pourrait être sympa pour ceux qui le regardent
aimer publier leurs questions et nous
peuvent avoir
une norme de simplement poser les questions que
Nous avons
dis-le à voix haute, autant poser les questions
Je ne vois pas d'autre moyen de le dire.
maintenant
le deuxième point dont nous parlerons
est-ce
l'invariance de la conscience
l' invariance phénoménologique et
Je crois qu'il y en a cinq, voilà».
ce sont les choses
ce qui est vraiment leur modèle
nous allons aboutir à
phénoménologie et philosophie
voilà ce sur quoi ils vont se concentrer
C'est le modèle mathématique.
doit viser
c'est ce à quoi leurs formalismes devraient ressembler
Expliquez la prédiction
intégrer englober donc c'est comme ça
l'idée philosophique centrale que nous
Je veux faire
tout le calcul et tout le
des choses computationnelles pour s'en remettre
avec un certain type de pont le pont est
géométrie projective
Peut-être alors qu'est-ce que cela signifie d'être un
l'invariant phénoménal
et ils écrivent que les suivants sont
profondément
les invariants interconnectés que nous pensons
caractériser la conscience
Nous les considérons comme des postulats pour
un traitement mathématique
Une citation que vous pourrez approfondir et
Construisez le PCM sur leur base.
c'est un peu comme des axiomes comme si ce sont
prenant cela comme des énoncés de base
on n'a pas besoin de se justifier comme ça
ils sont un peu comme des observations
mais bien sûr c’est quelque chose que nous
ils veulent tous savoir que
Pourrait-il y en avoir une autre, pourrait-on en avoir un ?
Cela est redondant, que diriez-vous de quatre ?
sur cinq, obtenez-vous 80 ?
sur la conscience ou si nous réussissons
créez ou imaginez un système qui a
trois sur cinq, tu sais quoi
ça signifie pour ce système
Qu'est-ce que sont ces phénomènes ?
invariants un
l'intentionalité phénoménale relationnelle
Décomposez-le par mots.
la conscience implique l'apparition de
un monde
des propriétés d'objets etc dans divers
mondes qualitatifs ou représentatifs
les manières représentatives d'un organisme si
encore
ils ne réfléchissent pas trop à
vers et mouches et fourmis et ant
les colonies peut-être je voudrais en entendre
de l'auteur
ou d'un collègue s'ils sont juste um
ce sont les débats que nous menons
qui est comme si vous observez le
un ver s'éloignant des gradients
comme s'il avait une représentation
l'inférence relationnelle
L'intention est-elle suffisamment de preuves ?
et c'est la question deux situés
la tridimensionnalité spatiale bien sûr
il y a aussi parfois le temps appelé
quatrième dimension
l'espace dont le monde présenté est
Les objets ou etc
redevient en trois dimensions gros astérisque
et déploiement perspectif dans un
d'une manière orientée entre un point de vue
et un horizon à l'infini où tout
Les lignes parallèles convergent.
l'origine de ce point de vue est
il reste insaisissable, bien souvent
Situé dans la tête
l'espace est normalement organisé autour de
le corps vécu, donc c'est comme
amenant à l'incarnation à l'inaction
à la psychologie écologique
à l'interculturel et au développement
psychologie
à la théorie intégrale de Ken Wilbur
également nous connectant à l'expérience vécue
et à la spatialité
et les manières dont les espaces que nous
vivre dans
influence qui et comment nous sommes afin que tous de
les super participants à la diffusion Active Inference Institute
qui nous ont tellement appris sur
systèmes embarqués
et l'incarnation, nous aimerions vraiment y entendre
Qu'est-ce que
est du travail dans ce domaine qui porte atteinte
sur l'une de ces invariants
intégration synchronique multimodale
synchronic signifie simultanément
la conscience implique la synthèse ou
intégration dans un tout unifié de
la multiplicité des qualités et
Composants représentatifs des sens
modalités mémoire et cognition
diachronique
signifie à un moment différent synchrone à
En même temps
la mémoire est diachronique mais c’est de
modalités sensorielles
Il pourrait s'agir d'un événement auditif provenant de six».
il y a quelques mois
Peut-être que vous savez et il y a tout ça
la question de l'imagination est évidemment vaste
question mais juste pour une première passe
les événements du passé qui nous influencent
Dans le futur seront-ils diachroniques ou autre ?
la façon de s'en servir est qu'ils modifient le
système ou ils y mettent autre chose
trajectoire
C'est différent que si cela.
cause à utiliser de manière décisive
terminologie des eaux
n'aurait pas émergé la conscience semble à
soyez à la fois diacronique
et synchronique comme quand on écoute
à la musique et en voyant des lumières clignotantes
il y a une synchronisation dans le même
un moment qui est également multisensoriel
mais il y a vraiment des travaux très intéressants
les durées différentes
les types d’expérience
il se passe donc clairement quelque chose là-bas
avec la vue et l'ouïe
et juste des personnes nées avec ou
sans entendre et
né avec ou sans vue tout cela
différents individus peuvent s'orienter dans les
le même monde
ça dit quelque chose sur la vue
Il faut savoir que ce n'est pas seulement
nous regardant un projecteur si l'on est
Les personnes qui peuvent naviguer sans vue
c'est plus ou moins ce qu'ils veulent
Ramenez-le à quatre.
intégration temporelle que j'ai juste suggérée
avant mais ceci est un peu plus profond
niveau
la conscience implique au moins le
maintien immédiat du passé
expériences
et prétention d'un futur immédiat
Les expériences comme éléments intégrals de ses
Les espèces présentent l'uh omniprésente maintenant
comme si, et la base pour davantage
formes étendues de l'intégration temporelle
comme des souvenirs lointains et à long terme
planification
du passé lointain, du futur lointain, maintenant, juste pour
Donnez un mot amusant.
lorsque je lisais cela, j'ai pensé à
est-ce que la protection signifie-t-il dans ce cas ?
contexte
selon google, la protection est une
philosophie mot
cela signifie l'anticipation d'un avenir
événement
je me suis creusé un peu plus le
dictionnaire Merriam-Webster
definition of protent p-r-o-t-e-n-t
comme une tente aménagée de manière professionnelle
C'est un verbe transitif archaïque signifiant
s'étirer
soit continuer soit étendre maintenant
Aujourd'hui, on pourrait entendre parler de divination.
les événements futurs
pas les protéger, um et les mots
ont des significations différentes
pour prétendre de manière prétentieuse
Il est destiné à transmettre quelque chose.
à travers comme un symbole ou un présage
comme le hibou prétendait difficile
à des heures ou quelque chose comme ça
mais un portement est quelque chose que la
l'agent fait
en réponse au symbole si um sur
voir l'hibou
vous savez le fermier a prédit
Cela allait se produire
et ainsi je mentionnerais juste
cette idée qu'ils soient peut-être si similaires
semble et ils sont tellement proches
leur usage des mots
que la langue anglaise n'a tout simplement pas
tolérer
ça crée beaucoup d'ambiguïté parce que
portendant et porteur, ils sonnent
comme 99 identiques
et ainsi peut-être que le présage prenait
Popularité sur protent
parce que cela supprime l'agence de l'acteur
et c'est ainsi l'un des moyens de supprimer l'action
du langage
et ainsi protéger ou annoncer
C'est maintenant un mot de philosophie, c'est archaïque.
C’est un vieux mot.
Parce qu'on ne peut pas avoir d'action dans la parole
Mais enfin, non.
non-ironiquement, c'est vraiment intéressant
pour réfléchir à la façon dont ces mots changent en
Le sens et
plus on peut intégrer d'actions dans
Les schémas de parole et notre interaction
les schémas sont meilleurs
ce caractère subjectif est tellement subjectif
le personnage est défini par les auteurs
impliquant une pré-réflexion
conscience non-conceptuelle
de soi et de leur individualité
on pourrait être complètement hors de ses devoirs
afin qu'ils puissent se tromper est-ce que cela fait partie de
la conscience être faux à propos de votre
l'individualité ou est-ce juste que vous soyez
avoir une individualité
il est difficile de dire mais les auteurs y ont «Active Inference
un invariant
ils écrivent aussi que de 2 à 5 sont
en fait impliqué dans un tel rapport
une intentionnalité phénoménale est vraiment la
le facteur clé le plus important, c'est donc
la pensée relationnelle et c'est pourquoi
j'ai l'impression que l'inférence active et
communautés du principe d'énergie libre
sont très proches de la pensée complexe
à la pensée systémique
la pensée relationnelle, la conception créative comme
Bien que
cadres de collaboration d'équipe parce que si
Beaucoup de ces
travail social et cadres de relation d'équipe
comme d'autres types de pensée
incluant la complexité
Ils s'y consacrent tous
Insight, donc tant qu'il y a à apprendre
et pour faire ici et pour comprendre à ce sujet
Quelles sont les implications du relationnel ?
réflexion sur la conscience
si ce n'est pas sur notre propre expérience
faisant des revendications sur la conscience
allons simplement conclure en
passant en revue et examinant brièvement un
quelques figures et juste
ce qu'ils font, prenez de la hauteur à 30 000 pieds
regardez afin que lorsque vous relisez
le papier
vous savez plus ou moins où vous allez
à figure un
a ou b ou et c et um
une solution projective à
vr mediated disassociation in phenomenal
l'auto-existence
c'est un peu comme si, euh, du
L'expérience de l'euclidien
voyez comme si nous regardions
Minecraft ici
et puis la personne dont la tête est dans
cette sorte de bloc
dans l'espace vécu sur le côté droit
figure a
et um mais ils imaginent l'espace
comme s'il était du côté gauche d’un
alors je peux imaginer mon bureau maintenant dans
termes des angles droits encore une fois
Même quand je regarde dehors, je ne vois pas bien
Si j'étais à calculer les angles
combine comme ceci et je regarde vers le bas
et regardez l'angle dans lequel la pièce était
just making
C'est un angle de 90 degrés mais ça a l'air
normal dans ma génération
et généralement une expérience vérifiée que
C'est 90 degrés
parce pourquoi la géométrie projective
que devons-nous faire, il s'avère
ajouter cet élément visuel
champ en géométrie projective
Nous allons montrer cela comme ça
de
ils l'appellent un anti-espace au-delà de
Je ne vais même pas le faire.
qu'est-ce que cela peut ou ne peut pas être
parce que je ne veux pas euh
descendre trop loin mais c'est un peu comme
Il y a un certain cartographiage.
réfléchies dans b et c ce qu'ils appellent
point de vue de Dieu
Il y a certains mappages de b et de c
comme s'il y avait une correspondance
Entre la compréhension que je suis dans un
bureau euclidien
et ensuite mon expérience de vie où
Il semblerait que partout où se posent mes yeux.
ou quelque chose comme ça, à ce sujet
un peu en arrière, un peu en avant
là
comment allons-nous résoudre le problème du cercle carré
presque littéralement avec le génératif
Un modèle de bureau euclidien
avec mon expérience de vie des bizarreries
angles
et ce qui est intéressant ici est
focus visuel
et donc où sont toutes ces différentes
Les centres sont-ils liés de cette façon ?
que dirait-il si nous ressentions comme des émotions
Le centre est quelque part
sinon dans notre corps ou si nous um avons
l'expérience
pas seulement un simple corps extérieur comme
flottant au-dessus de votre corps en regardant vers le bas
mais des expériences plus riches afin que nous
J'aimerais y plonger avec cette phénoménologie.
quelqu'un potentiellement d'alias ou d'une autre entité
l'autre collègue
et ainsi il y a certains mappages juste
comme euclidien vers un bureau non-euclidien
Il y a comme
la cartographie de Dieu que vous pouvez évaluer pour
réfléchissez-vous si vous pensez que c'est la volonté de Dieu
œil
La figure 2 est une solution projective à
le cou ou le cube
et voici ce qui se passe dans
image sur le côté gauche
c'est comme deux versions de ce que l'on appelle si.
l'illusion du cube de Necker, donc c'est un cube
illusion visuelle et il s'avère que
illusion
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
sois toi ou les deux, demande-toi simplement
Est-ce que je les vois comme un...
[Musique]
comment dois-je même le dire le plus grand
côté
Est-ce que c'est proche de toi, ça ?
à gauche
De chaque carré ou est-il en bas ?
à droite
et vous pouvez parfois basculer, certaines personnes
Des gens différents de différentes manières.
peuvent imaginer cela comme si
le plus grand côté de la boîte
nous descendons par la droite
si la plus grande partie de la boîte est
on va un peu vers la gauche
d'accord, voici pourquoi ils
suggèrent que cette visualisation.
l'illusion existe parce qu'il n'y a pas
indices perspectivaux
Nous examinons une projection sur un
plan carré
et donc il y a plus ou moins deux optièmes
solutions
à la question perspectival et ainsi de suite
parce qu'il y en a deux
des preuves tellement similaires et concurrentes
modèles
modèles minimisant l'énergie libre, c'est b
Ce n'est pas.
Ils disent que c'est indécidable gratuitement.
inférence basée sur l'énergie, c'est-à-dire
dans notre perception d'optimisation nous
il oscille juste comme si
vous savez, c'est la vieille, c'est...
jeune femme
C’est la vieille, c’est la jeune.
d'accord, c'est une illusion visuelle
mais c'est celui-là qui concerne
géométrie projective
où c'est comme si ça venait vers moi
comme mais je perçois des preuves sensorielles
c'est dans cette direction
dans un cadre simulé différent et puis
Vous le percevez ainsi maintenant, c'est le sommet.
ça descend comme ça, euh
résonance aller-retour et il y a
Beaucoup de recherches intéressantes sur ce sujet.
ce qui brise la symétrie de manière littérale
et la réponse est
l'expérience vécue du point de vue
simulation donc là
Si je suis plus proche d'un côté du carré
Je n'ai pas de petits carrés à choisir.
en haut
mais cela ne le résout pas absolument
il sait toujours que le carré a une différence
Un des côtés du cube est différent
et vous pouvez même imaginer ce que cela pourrait
On dirait comme oh je vois les six
est-il au pied, c'est le plus proche de moi si
je serais de l'autre côté je verrais un
un
et cela semblerait plus grand et je ne le ferais pas
pouvoir voir les six
mais là où je suis, je ne vois qu’un grand
un rectangle six ou quelque chose comme ça
et cela capture ainsi beaucoup de
ces aspects de la géométrie de
la conscience
où vous pouvez simuler d'être
différents endroits mais vous êtes toujours
dans un certain endroit, visualiser cela
ce point précis qui est le point de privilège
cette vue est le point de référence
que cela soit spécial, c'est comme si
un point non arbitraire
dans une géométrie projective, quel genre de
géométrie projective
Eh bien, quelque chose qui prend nos supposément
monde euclidien
et le mappe à cela comme un disparaitre
point
J'ai l'impression d'avoir acquis un certain nombre d'expériences.
main
des liens pour y ajouter mais c'est gentil
de ce qu'ils sont
suggérez et l'énergie libre va...
soyez l'optimisation
et le paradigme action et inférence au sein
une simulation dans un sens large
compréhension
sur la façon dont la symétrie est rompue
en termes d'expérience des choses vraiment importantes
des sujets intéressants que vous connaissez
veut aborder ceci
important par les auteurs
La figure 3 est une simulation basée sur un pcn d'une
défi pit et au bout du rouleau
Tu verras que c'est comme d'un autre
article
si vous êtes curieux à ce sujet
simulation définitivement va
Consultez l'autre article qu'ils ont publié.
référence mais
ce que nous pouvons examiner ici, c'est um commençant
sur le côté gauche
il y a comme une pile de haltères
formes
et fondamentalement, la barre doit faire
avec ça, c'est comme une carte qu'ils peuvent suivre
Autour pour qu'ils puissent se promener mais
ils doivent en quelque sorte réussir à traverser
cette fosse pour en arriver comme une chose gratifiante
L'institut d'Inférence Active.
il y a une anhedonie dans un environnement sûr
une salle de défi et une salle d'objectif
croient qu'ils l'appellent
et puis ils vont penser
À propos de cela que.
déplacer un cercle comme si je pouvais le faire
cette forme qui bouge
c'est comme l'agent se déplaçant sur la carte
voici
ses attentes et où ses antécédents
Les croyances sont et voici donc le fait.
résolvant son incertitude d'un genre comme ça
de comme ressemble à un cadran de radar
mais cette tache blanche au centre est
comme
l'origine non arbitraire qui est comme le
zone de conscience et du point de vue
du point de vue de cet organisme
dans son domaine de conscience
qui est comme une géométrie cartographiant
du cercle d'experts chevronné
dans son modèle génératif, c'est
navigating that mapping
d'une manière ou d'une autre par la conscience et ensuite
C'est aussi capable de supporter
sur la différence entre comme avoir un
une imagination plus faible
et une imagination plus forte ils ont
cette Active Inference
Moteur avec une intégration multi-sensorielle
et
ça ressemble à quelque chose définitivement à
allez approfondir pour les
9.1 et pour nos propres recherches futures
mais essentiellement nous pouvons
exécuter des scénarios de modèle on peut dire oui
devinez si ça
C’est une drôle de chose à dire, vous savez, je peux.
imaginez que si vous faisiez cela
expérience
vous pourriez trouver des résultats instructifs
suggérez qu'activer un
un agent ayant l'imagination de
la géométrie orientée pourrait le permettre
faire mieux qu'un modèle qui n'en a pas
par conséquent
passant la majeure partie de son temps à apprendre sur
Les relations qui pourraient ou ne pas l’être
pertinent
dans le cadre géométrique que les sens
les données se produisent réellement
encore une fois des phrases longues et complexes mais
Je pense que, euh, il y a beaucoup de choses là-dedans.
figure trois
et beaucoup à apprendre sur
ils déforment l'énergie libre
d'accord, dernier chiffre chiffre quatre
quatre en forme est un croquis général de
pcm le modèle de conscience projective
et je pense qu'il y a quelques différentes
Les dimensions ici
on est l'observateur au centre
avec leur espace vécu, euh, Steven, ça
ça me rappelle beaucoup le travail de parry personnel
espace, j'espère que vous en aurez beaucoup
pour nous apprendre
dans ce domaine et dans ce domaine
ce domaine de la conscience
le champ des possibilités réfléchissons-y
il en vient de différentes perspectives
en disant juste une chose, je ne suis pas toujours
j'essaie juste de limiter
C’est une façon de s’y prendre.
imaginons
il y a perçu et imaginé
événements
maintenant, les observations sont juste des modèles de
observations, donc peut-être qu'il y a moins de
Il y a une distinction plus grande qu'on pourrait en voir
mais dans cette géométrie
observateur centré avec tout cela
projection géométrique en cours
Pouvez-nous réfléchir à l'alignement de votre vecteur ?
à travers le temps le long d'un gradient
ça passe du rouge au vert, donc c'est
C'est marrant parce que c'est un gradient que
Les personnes daltoniennes de certains types peuvent
ne pas pouvoir percevoir
qui s'accomplit parfaitement ainsi
tout ce dont nous parlons ici
c'est quoi cet um geste dans un genre
absolutiste
Le sens descend en pente.
Thermodynamiquement, il y a très peu.
ceux qui diraient que l'action est primordiale
en haut de pente
thermodynamiquement les amener
diffusion mais
il faut que ce soit conceptuellement en montée ou
symboliquement dans certains cas
si ce n'est pas simplement logistiquement quant à
de monter pour descendre plus tard
et ainsi nous voyons un gradient reflétant
l'énergie libre
passant d'une approche culturellement fondée
vert est acceptable et peu surprenant
et puis rouge est élevé surprise élevée alerte
attention intense
où l'avons-nous déjà vu, euh, en prenant
ce genre de couleur imprégnée culturellement
l'échelle
et ensuite aligner un vecteur temporel comme
projection dimensionnelle
pour le représenter sur ce graphique comme une façon de dire que
en fait
à travers l'espace et le temps dans le contexte de
la géométrie et les affordances projetées
capacités de l’organisme
il est encore en pente descendante dans un sens
Je ne sais pas exactement où cela est nécessaire.
s'intègre
avec tout ces formalismes mathématiques
ça a l'air plutôt sympa d'en parler
comme la perception de l'action
boucle d'inférence active, c'est ça
une autre boucle qu'on pourrait apprendre
nous en avons beaucoup parlé les boucles
lié à l'agent et à l'environnement
mais maintenant nous pensons presque comme
l'agent au sein de l'agent passe de
action perception prediction imagination
voilà ce qui se passe à l'intérieur de
nous potentiellement et puis à nouveau sur
le côté droit est en train de regarder
des séries chronologiques, c'est dans ce sens que nous
veut explorer toutes les recherches sur l'énergie libre
J'aime
à travers le temps à travers l'espace n'importe quoi d'autre
les dimensions que l'on rencontre
Nous allons passer en revue ces deux-là, mais que c'est.
c'est définitivement génial
La dimension à considérer est la causalité profonde
inférence
avec le son et ce qui est visualisé
la figure
afin que d'autres puissent voir des choses très différentes
Les choses dans cet «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
figure et nous accueillons les informations à ce sujet
terminons par quelques final
pensées et questions pour terminer sur
Peut-être que nous terminerons par des questions
plus ils écrivent dans leur article
méthode computationnelle a posteriori qui signifie
après coup
la théorie de l'identité permet cela apparemment
contraintes de traitement contingentes
pourrait être essentiel à la conscience réelle
tant que le modèle computationnel
capture l’ invariance phénoménologique
répond à ses contraintes fonctionnelles
survit devant le tribunal
de prédiction et d'expérience nous devrions
accueillir avec plaisir que certains
apparemment contingents et seulement
contraintes empiriquement connaissables
liens avec la réalisation physique
Les aspects de la conscience sont en fait essentiels
à cela
donc c'est essentiellement comme dire regardez si
Nous le faisons.
Si nous pouvons expliquer et prédire le
l'invariance des cinq invariants
et nous pouvons capturer ces fonctions.
Il y en a quatre.
mais à nouveau ces deux ensembles le
invariances et la fonction
Les attributs
Quelqu'un est partant d'ajouter, de supprimer ou de modifier.
il faut simplement le justifier et
Ils disent donc qu'il faut regarder si...
il fait les deux choses, c'est pourquoi
J'ai passé tellement de temps dessus dans cette présentation.
C'était à cause de
c'est leur affirmation que ce n'est pas seulement de manière générale
nous pourrions faire de l'inférence active et réfléchir
à propos de la conscience
Cela dit si nous faisons ces invariances
faisant partie de notre modèle
et nous obtenons au moins toutes les fonctionnalités
les attributs que nous voulons
alors, tout modèle qui survit
une explication et des prédictions uniques
tribunal
le trio, à cet effet
tout cela
alors, cela va essentiellement s'en tenir
avec des bagages loufoques comme un paramètre
Nous ne comprenons pas.
une vue de Dieu et ensuite ils sont
disons que vous allez devoir
acceptez-le comme contingent
tellement amusant pensé par les auteurs
un article très bien écrit et présenté.
et j'espère que cela ouvre de nouvelles perspectives
les domaines que nous avons
parlé dans d'autres flux actifs
Voici ma série de questions finale.
Comment reconnaîtrions-nous un cadre
pour la conscience
et une question connexe est ce qu'un
un cadre pour la conscience
Et si c'était un poème, bon, ça ne peut pas l'être
Comment savons-nous un poème
et si c'était un dessin ou et si
C’est un ensemble.
des ontologies des récits formels
documents et outils
pourrait-il être que onft pourrait-il être des bolts ?
Opérations juridiques techniques
la dimension sociale
pourrait-on l'accepter, pourrait-on l'accepter
un agnosticisme fondamental pourrait-il être
principe d'énergie libre
comment saurons-nous et c'est vraiment le
clé
question pour les théories de la conscience
il ne l’est pas
Est-ce que tu te sens bien, c'est comment saurons-nous ?
et vous vous y tenez-vous ?
C'est standard parce qu'on peut faire beaucoup mieux
dans ce domaine et cet article est un
Exemple de travail remarquable dans ce domaine.
La prochaine question est ce qu’un
cadre pour l'enablement de la conscience
et c'est assez large que ce serait
changement dans notre action
nous mettrions plus de personnes à l'entraînement
scanners fmri ou moins
Nous communiquerions-nous avec les gens qui nous
ne considérez pas comme étant capable de
communiquer à ce moment-là
ou pourquoi pas, comment cela pourrait-il changer
nos systèmes juridiques ou
nos systèmes sociaux et si nous pouvions
mesurer
différents types ou niveaux de
la conscience
et c'est vraiment pour cela que nous avons besoin de
passons aux choses sérieuses sur ce
Cela pourrait ressembler à ce qu'elle mesure
et ce que sont les prédictions parce que si
Nous ne connaissons pas les prédictions uniques ou
expériences
et cela fait référence à plus tôt quand j
Il a dit qu'il y a beaucoup de choses sur la table.
Quelqu'un dira bien "j'ai un...
omètre de conscience et
Ceci est 2 et ceci est 11 et ceci
Le type d'objet que vous aimez tant
Il ne s'agit pas réellement de conscience, alors.
Je vais juste le débrancher
mais celui-là autre que celui que j'aime beaucoup
J'ai mesuré ça avec mon appareil et
C'était très
Il est très judicieux de faire des économies.
et
où les gens prendront position et le
la scène doit être
sur le même terrain et l'espace de
reconnaissance
des cadres pour la conscience dans mon
avis que je suis ouvert à changer d'avis
que cela
mais je pense que si nous ne nous rencontrons pas à comment
Nous reconnaîtrons un tel cadre quand il le sera.
pourrait ressembler à
respectez le monde
Les traditions de connaissance et en respectant
différences dans notre opinion
et nous restons dans un mode hégémonique dans un
mode absolutiste dans un non-pluralisme
framez culturellement méthodologiquement si nous
Ne faites pas ça.
en descendant sur le chemin de la pluralité, ça va
sois
je pense que c'est très mauvais pour la pratique
implications
et puis enfin euh quelles sont les prochaines
étapes pour l’inférence active
dans ce domaine, qu'est-ce qu'on veut qu'une active fasse ?
Inférence consciente
comment faire un agent pour agir ou comment s'en servir
l'inférence active
allons-y plus en profondeur
la conscience
plus profondément dans l'action nous avons parlé d'action
sélection de politiques et apprentissage automatique
Pourrions-nous mettre une machine consciente ?
apprendre ce qui serait la philosophie
et les implications de cela sont
toutes les grandes questions
comment allons-nous prendre ce papier
et développer dans le sens de l'actif
inférence
même si seulement en faisant un contenu éducatif
Contenu
et puis enfin euh peut-être toujours un bon
question à aborder
Quel est l'objectif de cette recherche ?
nous sommes curieux de la conscience
mais sommes-nous pas curieux de tant de choses
choses
qu'est-ce qui rend cela intéressant
recherche
Pourquoi le faisons-nous, comment avons-nous sélectionné ?
comment, pourquoi avons-nous sélectionné ou comment, comment
avons-nous sélectionné notre pourquoi
chaque combinaison de ces éléments
il faut vraiment garder à l'esprit
surtout si c'est à propos de nous, de nous.
Expérience sur la conscience concernant
les gens
il faut le répéter encore une fois
Il y a trop de choses sur la table
ne pas que ce soit participatif
Inclusif
coupe-plans interculturel de la liste
juste
ça explique pourquoi tout le monde qui écoute et
pensant à
merci beaucoup pour ce genre de euh
il a mis un peu plus de temps
on aurait pu prédire mais c'est la
vivre bien quand le streaming est actif, pourquoi pas ?
Merci de votre participation, nous vous fournirons.
les formulaires de suivi à
les participants en direct que nous aurons réellement
croyez-le ou non
Nous vous solliciterons votre avis.
suggestions
et des questions si vous en avez
Je pensais encore, j'ai essayé de laisser tomber une pile
des fois vraiment spécifiques
les moments où l'on pourrait juste s'arrêter
la vidéo et dites
oui, cette chose là, je fais ou je ne fais pas
Je suis d'accord ou cela ou ne l'est pas
résonne avec mon expérience
ce serait génial parce écoutons
d'un grand nombre de points de vue
la conscience il est important d'entendre
À ce sujet
et puis aussi tout simplement les retours ou
suggestions ou propositions de collaboration
l'acte
L'arrivée des flux est toujours la bienvenue, vous pouvez rester
en communication avec nous
n'importe lequel de nos canaux ou moyens
merci à tous d'avoir écouté ceux de vous
Qui écoute en direct ou qui êtes-vous ?
Qui écoutera en replay ?
parce que le futur est toujours maintenant, n'est-ce pas
il
À bientôt